[0~0] Marketplace Fleequid®
[0~1] 11Cuprins
[0~2] 1
[0~3] 1
[TOC#8] Definiții	2
[TOC#9] Scopuri	     6
[TOC#10] Prezentele Condiții generale	 8
[TOC#11] Înregistrarea și utilizarea permisă a Marketplace	9
[TOC#12] Procesarea datelor cu caracter personal ale utilizatorilor	13
[TOC#13] Condiții care reglementează Propunerea de vânzare a Vehiculelor la licitație	13
[TOC#14] Licitație	19
[TOC#15] Adjudecare 	21
[TOC#16] Condiții care reglementează achiziționarea de vehicule de la vânzător de către
[TOC#17] Fleequid în scopul revânzării către Cumpărătorul efectiv	23
[TOC#18] Condiții care reglementează revânzarea vehiculelor de către Fleequid către cumpărătorul final efectiv	26
[TOC#19] Condiții care reglementează vânzarea directă a Vehiculelor de către Vânzător către Cumpărător atunci când Fleequid acționează ca intermediar pur	30
[TOC#20] Excluderea garanției și exonerare de răspundere a Fleequid pentru procesul de
[TOC#21] revânzare a vehiculelor	31
[TOC#22] Reclamații	32
[TOC#23] Clauza de legătură	34
[TOC#24] Legea aplicabilă, limba și autoritatea judiciară competentă	35
[TOC#25] Comunicări 	35
[1] Definiții.
[1~0] În plus față de celelalte definiții cuprinse în prezentele „Condiții generale”, următorii termeni au înțelesul indicat mai jos:
[1.L1] „Cumpărător(i)”: înseamnă ofertantul care, la sfârșitul licitației, a prezentat oferta cea mai mare (oferta maximă) și care a primit confirmarea de adjudecare de la Fleequid, după verificarea depășirii prețului de rezervă sau după acceptarea din partea ofertantului
[1~1] 22a oricărei contra-propuneri făcute de vânzător. Această parte devine astfel cumpărătorul real al vehiculului prin achiziționarea acestuia de la Fleequid în calitate de agent cu comision din vânzări al vânzătorului sau, dacă Fleequid acționează ca simplu intermediar, prin achiziționarea direct de la vânzător. Acest termen se referă întotdeauna la cumpărătorul efectiv, entitate diferită de Fleequid.
[1~2] 2
[1~3] 2
[1.L2] „Adjudecare/adjudecări”: indică situația ofertantului la sfârșitul unei licitații în care acesta a făcut oferta cea mai mare (ofertă maximă), inclusiv în urma unor eventuale relicitări. Procesul de adjudecare este reglementat pe deplin de articolul 8) din prezentele Condiții generale.
[1.L3] „Licitație/licitații”: procesul de vânzare online desfășurat prin Marketplace, care prevede una sau mai multe oferte și care se încheie cu adjudecarea, ceea ce duce, în cazurile și conform condițiilor indicate în prezentele Condiții generale, la vânzarea vehiculului către cel mai bun ofertant.
[1.L4] „Licitație de 1 Euro”: categorie specială de Licitație organizată și calificată ca atare de Fleequid pe Marketplace, caracterizată prin modalități specifice de determinare a prețului și printr-o structură specifică a comisioanelor, reglementată prin Condiții Particulare de Licitație dedicate, publicate separat și aplicabile automat atunci când Licitația este calificată în mod expres ca atare în Fișa de Licitație aferentă disponibilă pe Marketplace, inclusiv prin intermediul unui badge, al unei etichete de identificare sau al oricărei alte indicații grafice ori textuale apte să semnaleze în mod clar natura acesteia. Această calificare atrage aplicarea automată a Condițiilor Particulare de Licitație aferente, care se consideră cunoscute și acceptate de Utilizatori în măsura în care sunt disponibile pentru consultare în secțiunea dedicată a Marketplace-ului.
[1.L5] „Preț de bază al licitației": prețul minim al Vehiculului peste care potențialii Cumpărători pot să facă Oferte sau să reliciteze pe Marketplace.
[1.L6] „Comisioane”: comisioanele datorate atât de Vânzător, cât și de Cumpărător către Fleequid pentru vânzarea și cumpărarea Vehiculelor, efectuate prin intermediul Marketplace sau al serviciilor și sistemelor de vânzare și cumpărare ale Fleequid. Dacă Fleequid și părțile nu convin altfel în scris sau dacă nu se specifică altfel în Condițiile speciale ale licitației, aceste comisioane vor fi stabilite de Fleequid în conformitate cu Lista de tarife Fleequid publicată și disponibilă pe Marketplace la următoarele linkuri: https://fleequid.com/en/pricing-seller și https://fleequid.com/en/pricing- buyer. În ceea ce privește calcularea Prețului de rezervă, sunt luate în considerare exclusiv comisioanele stabilite contractual în sarcina Vânzătorului, astfel cum apar în Lista de tarife Fleequid.
[1.L7] „Condiții generale” sau „CG”: prezentele condiții generale ale contractului, care pot fi consultate în secțiunea corespunzătoare a Marketplace și care reglementează relația dintre Fleequid și utilizatori, per ansamblu.
[1.L8] „Condiții speciale ale licitației”: eventualele condiții contractuale speciale care specifică, chiar și prin derogare de la prezentele CG, regulile de adjudecare a anumitor Vehicule în cadrul secțiunilor specifice din Marketplace dedicate uneia sau mai multor licitații. Condițiile speciale de licitație, dacă există, pot fi consultate în secțiunea din Marketplace dedicată licitației și pot prevedea, cu titlu de exemplu, dar fără a se limita la acestea, condiții speciale ale garanției, limitarea depunerii Ofertelor de către Utilizatorii care îndeplinesc anumite cerințe subiective, termeni sau modalități specifice de predare a Vehiculelor sau comisioane sau cheltuieli speciale aferente respectivei licitații. Raportul ierarhic al Condițiilor speciale de licitație cu prezentele CG și cu eventuale alte Condiții specifice sau alte raporturi contractuale este reglementat de art. 3.3) din prezentele CG.
[1.L1] „Condiții specifice”: condiții generale ale contractului, în plus față de prezentele CG, specifice pentru anumite categorii de Vehicule sau Servicii de pe Marketplace. Raportul Condițiilor specifice cu prezentele CG și eventuale  alte surse de negociere este reglementat de art.3.3) din prezentele CG.
[1.L2] 33„Contract(e)”: înseamnă, după caz, raporturile contractuale reglementate de prezentele CG, precum și de eventualele Condiții speciale ale licitației și Condiții specifice. Contractul reglementează cumpărarea și vânzarea de Vehicule de către Vânzător către Fleequid, în calitate agent de vânzare al Cumpărătorului, precum și revânzarea Vehiculelor de către Fleequid, în calitate de agent de cumpărare, către Cumpărătorul mandant al achiziției. Contractul poate reglementa și transferul direct al Vehiculelor de la Vânzător la Cumpărător în cazurile în care Fleequid acționează ca simplu intermediar. Trebuie remarcat faptul că astfel de contracte pot fi încheiate verbal sau prin alte mijloace de manifestare a voinței, iar Fleequid nu solicită neapărat ca acestea să fie încheiate în scris.
[1~4] 3
[1~5] 3
[1.L3] „Consumator(i)”: persoana fizică ce acționează în scopuri care nu au legătură cu activitățile antreprenoriale, comerciale, artizanale sau profesionale desfășurate în sensul art. 3 din Decretul-lege nr. 206/6 septembrie 2005.
[1.L4] „Depozit de garanție”: o sumă de bani care trebuie plătită de Ofertant către Fleequid în momentul formulării unei Oferte la licitație, ca garanție a seriozității ofertei.
[1.L5] „Fleequid”: se referă în principal la Società Adorea S.r.l., cu sediul social în Via Provinciale per Bizzarone, 43 – 22077 Olgiate Comasco (CO), cod fiscal și număr de înregistrare TVA 04114790134, înregistrată în Registrul Comerțului din Como sub nr. 420825, e-mail info@fleequid.com, proprietarul mărcii comerciale Fleequid®. Termenul se poate referi și la alte persoane juridice afiliate sau desemnate de Adorea S.r.l. pentru vânzarea și cumpărarea de Vehicule. În cazul în care o vânzare se efectuează prin intermediul unei persoane juridice diferite de Adorea S.r.l., Fleequid se angajează să comunice Utilizatorilor, în documentele contractuale și fiscale relevante, datele de identificare ale entității implicate în tranzacție. Aceste detalii pot fi stabilite, la discreția exclusivă a Fleequid: În prealabil, prin comunicarea acestora Vânzătorului în momentul acceptării Propunerii de vânzare și Cumpărătorului în formularul de licitație; sau ulterior, în momentul încheierii contractului, prin simpla referire la persoana juridică în documentele fiscale ale vânzării. Utilizatorii acceptă faptul că o astfel de structură operațională poate include, printre altele, filiale, afiliați sau alte societăți înființate oficial și care se află sub controlul Fleequid, inclusiv cele cu sediul în țări străine. În plus, vânzările vor fi reglementate de legislația fiscală aplicabilă în țara în care își are sediul persoana juridică implicată în tranzacția respectivă. În fine, în contextul Revânzării, dacă Fleequid este menționată în calitate de Cumpărător sau Vânzător formal, aceasta nu trebuie confundată niciodată cu Cumpărătorul sau Vânzătorul efectiv.
[1.L6] „Sarcină/i”: restricție sau sarcină, drept de garanție, gaj, mandate executorii, obligații contractuale, rezervă de proprietate, obligație fiscală sau vamală, ipoteci, gajuri sau alte grevări, de orice natură, care grevează asupra Vehiculului și care care poate împiedica sau face mai dificilă circulația legală și comercializarea acestuia. Trebuie considerată Grevare orice specificație a Vehiculelor care nu permite „libera circulație” în cadrul Uniunii Europene sau absența „certificării CE” în conformitate cu legislația aplicabilă a Uniunii Europene, dacă este necesară.
[1.L7] 44„Intermediar pur”: condiția în care Fleequid acționează exclusiv ca facilitator al procesului de licitație, fără a opera Revânzarea și permițând așadar transferul și facturarea Vehiculelor direct de la Vânzător la Cumpărător.
[1~6] 4
[1~7] 4
[1.L8] „Marketplace”: platforme de licitație și platforme de altă natură, aplicații, site-uri și servicii integrate (disponibile în cadrul aplicațiilor, site-urilor și serviciilor altor societăți) care constituie o piață online unde Utilizatorii pot, în cazurile și în condițiile stabilite de prezentele CG și de orice alte reglementări contractuale aprobate anterior și aplicabile, să cumpere și să vândă Vehicule, precum și să solicite și/sau să utilizeze celelalte Servicii puse la dispoziție de Fleequid. Printre acestea, în special, site-ul Fleequid poate fi găsit la următoarea adresă: https://www.fleequid.com.
[1.L9] „Ofertă(e)”: ofertele de cumpărare făcute de ofertanții care participă la licitație cu scopul de a propune achiziționarea Vehiculului la un anumit preț.
[1.L10] „Ofertant(ți)”: orice Utilizator Profesionist care participă la licitație prin depunerea uneia sau mai multor oferte în vederea adjudecării unuia sau a mai multor Vehicule. Ofertantul devine Cumpărător în momentul în care are loc adjudecarea definitivă a Vehiculului în favoarea sa.
[1.L11] „Părți”: indică Fleequid, Vânzătorul, Ofertantul și/sau Cumpărătorul împreună.
[1.L12] „Preț de adjudecare”: prețul corespunzător Ofertei maxime, egal sau mai mare decât Prețul de rezervă stabilit de Fleequid pe baza PMAV-ului fixat de Vânzător sau acceptat ulterior de Vânzător sau de Cumpărător (în caz de acceptare de către Ofertant a unei eventuale contrapropuneri a Vânzătorului), în legătură cu care Fleequid face adjudecarea obligatorie atât pentru Vânzător, cât și pentru Cumpărător la sfârșitul licitației.
[1.L13] „Prețul minim al angajamentului de vânzare” (PMAV): prețul, exprimat în euro, stabilit de Vânzător la momentul propunerii de vânzare, reprezentând încasările nete minime pe care Vânzătorul intenționează să le obțină din vânzarea Vehiculului. PMAV trebuie comunicat către Fleequid la momentul Propunerii de vânzare și este obligatoriu; orice modificări pot fi făcute numai în scris și numai înainte de pornirea licitației.
[1.L14] „Prețul de rezervă” (PR): valoarea brută a licitației, stabilită de Fleequid pe baza PMAV fixat de Vânzător și a Comisioanelor în sarcina Vânzătorului prevăzute de Lista de tarife Fleequid. PR reprezintă pragul minim de preț la care sau peste care Vânzătorul consimte în mod cert și irevocabil vânzarea Vehiculului
[1~8] la sfârșitul licitației, garantând că, la depășirea PR, încasările nete ale Vânzătorului sunt cel puțin egale cu PMAV.
[1.L15] 55„Profesionist(i)”: persoana fizică sau juridică ce acționează în scopul exercitării propriei activități antreprenoriale, comerciale, artizanale sau profesionale, respectiv un intermediar al acesteia, excluzând Consumatorii. Această definiție cuprinde și „microîntreprinderile”, adică entitățile, societățile sau asociațiile care, indiferent de forma lor juridică, desfășoară o activitate economică, chiar și cu titlu individual sau familial, care angajează mai puțin de zece persoane și a căror cifră de afaceri anuală sau bilanț anual total nu depășește două milioane de euro, în conformitate cu articolul 2, alineatul (3), din anexa la Recomandarea nr. 2003/361/CE a Comisiei din 6 mai 2003 și cu Decretul legislativ nr. 206/2005, articolul 18, litera d-bis (Codul Consumului).
[1~9] 5
[1~10] 5
[1.L16] „Propunere de vânzare”: anunțul prin care Vânzătorul, independent sau cu sprijinul Fleequid, oferă unul sau mai multe Vehicule spre vânzare la licitație sau în cadrul unei alte proceduri de pe Marketplace.
[1.L17] „Oferta maximă”: valoarea cea mai mare a tuturor Ofertelor depuse de Ofertanți la sfârșitul licitației, chiar și după eventuale relicitări. În cazul în care, în conformitate cu prezentele CG, Fleequid are dreptul de a anula una sau mai multe Adjudecări, Oferta maximă este determinată prin excluderea valorii Ofertelor aferente Adjudecărilor anterioare anulate.
[1.L18] „Revânzare”: la sfârșitul licitației din care rezultă o promisiune necondiționată de vânzare din partea Vânzătorului și o promisiune necondiționată de cumpărare din partea Cumpărătorului, procesul, care poate fi implementat inclusiv în formele prevăzute la articolul 1395 din Codul civil italian, prin care Fleequid, în cazul în care nu deține deja Vehiculul și nu acționează ca Intermediar pur, cumpără la prețul de adjudecare Vehiculul de la Vânzător  și îl revinde Cumpărătorului final.
[1.L19] „Fișa de Licitație” (sau „Anunțul”): conținutul informativ și descriptiv referitor la Vehiculul care face obiectul Propunerii de vânzare, incluzând, cu titlu exemplificativ și fără caracter limitativ, Specificațiile tehnice, imaginile, dosarul tehnic, condițiile de vânzare și orice alte informații puse la dispoziția Utilizatorilor prin intermediul Marketplace-ului sau al altor canale de comunicare. Fișa de Licitație poate fi pregătită de Fleequid, inclusiv în numele Vânzătorului și pe baza informațiilor furnizate de acesta din urmă sau aflate, în orice caz, la dispoziția sa, și constituie o modalitate de executare a Propunerii de vânzare, fără ca pregătirea sau publicarea acesteia să afecteze valabilitatea și eficacitatea Propunerii în sine, care rămâne reglementată de prezentele Condiții Generale.
[1.L20] „Serviciu(i)”: serviciile, atât offline, cât și online, pe care Fleequid le poate pune la dispoziția Utilizatorilor și care sunt supuse tariferlor (de exemplu, serviciile de transport și logistică pentru Vehicule și alte servicii indicate pe Marketplace), cu excepția celor de intermediere în cumpărarea și vânzarea de Vehicule pe Marketplace, care sunt supuse Comisioanelor.
[1.L21] „Specificații tehnice”: toate informațiile furnizate de Vânzător sau indicate de Fleequid și aprobate de Vânzător, privind caracteristicile, atât tehnice, cât și administrative, ale fiecăruia dintre Vehiculele oferite spre vânzare pe Marketplace.
[1.L22] „Listă de tarife Fleequid”: ansamblul de condiții care reglementează calcularea, inclusiv în termeni de procent din Prețul de adjudecare, a Comisioanelor datorate către Fleequid, atât de Vânzător, cât și de Cumpărător, în cazul și la momentul adjudecării uneia sau mai multor licitații. Lista de tarife Fleequid poate fi consultată la următoarele linkuri: https://fleequid.com/en/pricing-seller și https://fleequid.com/en/pricing-buyer.
[1.L23] „Tarife”: remunerația, alta decât Comisioanele, datorată Fleequid pentru furnizarea unuia sau mai multor Servicii solicitate de Utilizatori.
[1.L24] „Utilizator/i”: orice profesionist, persoană juridică sau întreprindere individuală care a finalizat procesul de înregistrare pe Marketplace sau care a aderat în alt mod prin aprobarea prezentelor Condiții generale, pentru a accesa, vizualiza, utiliza sau participa la licitațiile de pe Marketplace ale Fleequid, cu scopul de a propune achiziționarea sau vânzarea Vehiculelor, respectiv de a beneficia de serviciile oferite, inclusiv Vânzători, Ofertanți și Cumpărători.
[1.L25] 66„Vehicul(e)”: orice autovehicul, nou sau rulat, vândut sau postat de Vânzători pe Marketplace, inclusiv, dar fără a se limita la autobuze, camioane, furgonete, mașini și alte mijloace de transport.
[1~11] 6
[1~12] 6
[1.L26] „Vehicul(e) Scos/Scoase din Uz (VSU)”: orice Vehicul care, în conformitate cu legislația de mediu aplicabilă în țara în care se află bunul la momentul transferului, poate fi calificat drept deșeu sau este destinat dezmembrării și recuperării materialelor. În sensul prezentelor Condiții Generale, deținătorul juridic al Vehiculului Scos din Uz rămâne, în fiecare etapă, Vânzătorul până la predarea Vehiculului către Cumpărătorul autorizat pentru dezmembrare sau pentru tratarea deșeului, moment de la care această calitate se transferă Cumpărătorului. Fleequid, în calitate de administrator al Marketplace-ului, nu dobândește în nicio etapă calitatea de producător, deținător, transportator, intermediar operațional sau gestionar al deșeului și nu organizează și nici nu coordonează activitățile de transport, tratare, recuperare sau eliminare a Vehiculelor Scoase din Uz.
[1.L27] „Vânzător(i)”: orice profesionist care utilizează serviciile de vânzare ale Fleequid și se oferă să își vândă Vehiculele. Acest termen se referă întotdeauna la Vânzătorul efectiv, o entitate diferită de Fleequid. În cazul în care Fleequid își asumă rolul de vânzător formal în procesul de Revânzare, aceasta va fi întotdeauna denumită Fleequid.
[1~13] Orice referire din prezentele CG la „zile” trebuie înțeleasă ca referindu-se la zilele lucrătoare, iar „zile lucrătoare” reprezintă zilele săptămânii de luni până vineri, de la 8:30 la 12:30 și de la 14:00 la 18:00, cu excepția oricăror sărbători legale din Italia. Fusul orar aplicabil este cel al sediului social al Fleequid.
[2] SCOPURI.
[2.1] Fleequid este un operator profesionist activ în gestionarea flotelor mari, cu expertiză calificată în domeniul valorificării, inclusiv prin retragere, evaluare, eliminare și înstrăinare, a vehiculelor companiei. Fleequid este, printre altele, furnizor de servicii al societății informaționale, astfel cum sunt definite în Regulamentul (UE) 2022/2065 din 19 octombrie 2022, Directiva 2000/31/CE, precum și articolul 1 alineatul (1) litera (b) din Directiva (UE) 2015/1535, având în vedere că a conceput, dezvoltat și implementat o piață online (Marketplace) în care fiecare utilizator poate să cumpere și/sau să vândă Vehicule, precum și să solicite și/sau să utilizeze celelalte Servicii. Marketplace funcționează în special ca o platformă de licitație, oferind Vânzătorilor posibilitatea de a anunța disponibilitatea de vânzare a Vehiculelor, iar Cumpărătorilor posibilitatea de a prezenta Oferte, inclusiv prin relicitări.
[2.2] Scopul prezentelor Condiții generale este de a reglementa modalitățile și condițiile în care Utilizatorii pot să adere și să utilizeze Marketplace, să desemneze Fleequid pentru a achiziționa sau vinde Vehicule prin licitație, să încheie Contracte de vânzare-cumpărare sau să solicite și să obțină Servicii suplimentare.
[2.3] Utilizatorii recunosc și acceptă că, exceptând cazurile în care Fleequid acționează ca Intermediar pur (a se vedea art. 2.6 de mai jos), Licitațiile sunt întotdeauna efectuate de Fleequid acționând în nume propriu și pe seama Utilizatorilor, cu un mandat irevocabil, respectiv de a cumpăra sau vinde, în conformitate cu art. 1703 și următoarele din Codul civil. Mai precis, atunci când un Utilizator acționează pe Marketplace în calitate de Vânzător, introducând o Propunere de vânzare pentru un Vehicul, acesta încredințează Fleequid, care acceptă, sarcina, în conformitate cu art. 1731 Cod Civil, de a vinde, în numele celui din urmă și pe seama primului, Vehiculele indicate periodic la prețul de adjudecare (adică: a. la nivelul valorii Ofertei Maxime atunci când aceasta este mai mare decât Prețul de rezervă, întotdeauna indicat în prealabil de către Vânzător; b. la nivelul Ofertei maxime mai mici decât un astfel de Preț de rezervă, dar care după Licitație este totuși acceptat în mod expres de Vânzător sau
[2.3~0] 77c. la nivelul valorii contrapropunerii făcute de Vânzător Ofertantului și pe care acesta din urmă a acceptat-o). Altfel, atunci când un Utilizator acționează pe Marketplace în calitate de Ofertant, acesta acordă Fleequid, care acceptă, un mandat irevocabil de a achiziționa, pe seama sa, dar în numele Fleequid, unul sau mai multe Vehicule la prețul de adjudecare ce urmează să fie stabilit la sfârșitul procedurii de licitație.
[2.3~1] 7
[2.3~2] 7
[2.4] Utilizatorii recunosc și acceptă că Fleequid acționează în general în calitate de agent atât al Ofertantului, cât și al Vânzătorului, solicitând și obținând, în caz de adjudecare, Comisioane de la ambii. Utilizatorii autorizează în mod expres Fleequid să încheie contracte de vânzare-cumpărare în conformitate cu articolul 1395 din Codul civil italian. și recunosc și acceptă faptul că Fleequid este străină de stabilirea conținutului contractului de vânzare-cumpărare realizat periodic, Prețul minim al angajamentului de vânzare (PMAV) al fiecărui Vehicul fiind fixat exclusiv de către Vânzător, în timp ce Prețul de Rezervă (PR) este, în consecință, determinat de Fleequid pe baza PMAV și a Listei de tarife Fleequid, pentru a asigura Vânzătorului, la depășirea PR, o încasare netă cel puțin egală cu PMAV. Prețul de adjudecare se stabilește în cadrul competiției de licitație tot de către Cumpărător, prin formularea Ofertelor de achiziționare și a eventualelor relicitări. Având în vedere cele de mai sus, Părțile recunosc și acceptă în mod expres că modalitățile concrete de funcționare a Marketplace și procesul aferent de vânzare prin licitație reprezintă condiții adecvate și suficiente, similare celor prevăzute la articolul 1515, alineat 3 din Codul civil italian, pentru determinarea autonomă și independentă a conținutului esențial al contractului de vânzare-cumpărare, excluzând orice conflict de interese în sarcina Fleequid.
[2.5] Cu condiția ca Vehiculul să facă obiectul unei adjudecări definitive la sfârșitul unei licitații și să fie îndeplinite condițiile prevăzute la articolul 6.8) de mai jos, Fleequid va efectua transferul Vehiculelor și atribuirea tranzacției de vânzare-cumpărare încredințată mandanților săi, de obicei prin Revânzare. Părțile iau la cunoștință că Revânzarea este efectuată de Fleequid cu unicul scop de a permite atribuirea contractului de vânzare-cumpărare respectivelor părți reprezentate (și anume Vânzătorului și Cumpărătorului). Pentru a realiza o astfel de Revânzare, Fleequid achiziționează Vehiculele de la Vânzător și transferă dreptul de proprietate asupra acestora Cumpărătorului adjudecatar (vânzare obligatorie în conformitate cu articolul 1478 din Codul civil). Prin urmare, în momentul în care un Vehicul este adjudecat pe Marketplace, în conformitate cu termenii și condițiile stabilite în prezentele CG, cu eventualele condiții specifice, Condiții speciale ale licitației sau cu orice alte clauze contractuale aplicabile, Vânzătorul este obligat să transfere proprietatea asupra Vehiculului către Fleequid, iar Cumpărătorul este obligat să achiziționeze același Vehicul de la Fleequid, în termenele ce rezultă din Adjudecare.
[2.6] În aceleași condiții prevăzute la alineatul precedent și în toate cazurile în care, la propria discreție absolută, chiar și după Adjudecare, Fleequid decide să nu efectueze Revânzarea, ci să acționeze ca Intermediar pur, transferul Vehiculelor are loc direct de la Vânzător la Cumpărător. În acest caz, Fleequid își păstrează dreptul la comisioane de la ambele Părți, iar contractul de vânzare-cumpărare va fi considerat ca fiind încheiat direct între Vânzător și Cumpărător, cu medierea Fleequid.
[3] Prezentele Condiții generale.
[3.1] 88Prin înregistrarea sau simpla utilizare a Marketplace, Utilizatorii acceptă în mod explicit prezentele Condiții generale și se angajează să le respecte în mod exclusiv. Condițiile generale ale contractului (de furnizare, cumpărare etc.) care pot fi propuse de Utilizatori, în special dacă diferă sau intră în conflict cu ceea ce este stabilit în prezentele Condiții generale, nu sunt considerate acceptate sau valabile de către Fleequid. Orice condiție generală propusă de Utilizatori va fi considerată valabilă și obligatorie numai dacă este aprobată în mod expres în scris de Fleequid, după aprobarea prezentelor Condiții generale și cu o indicație clară din partea Fleequid că dorește să renunțe la aplicarea prezentelor Condiții generale.
[3.1~0] 8
[3.1~1] 8
[3.2] Fleequid își rezervă dreptul de a modifica oricând unilateral, la discreția sa, Condițiile generale, atât pentru a introduce produse sau servicii noi, cât și pentru a se conforma dispozițiilor legale sau reglementărilor. Orice modificare va fi notificată utilizatorilor într-un mod clar și inteligibil cu un preaviz de cel puțin 30 de zile înainte de intrarea în vigoare a modificărilor, dacă nu se prevede altfel pentru licitațiile în curs și cu excepția cazului în care Utilizatorul a acceptat în mod expres modificarea înainte de expirarea acelei perioade. Eventualele modificări impuse de lege sau de autoritățile competente vor fi, în orice caz, aplicabile imediat și vor intra în vigoare retroactiv. Fleequid va păstra o arhivă a versiunilor anterioare ale Condițiilor generale și ale Listei de tarife Fleequid. Utilizatorii pot accesa aceste versiuni anterioare contactând asistența pentru clienți. Modificările unilaterale ale Condițiilor Generale pot fi comunicate de Fleequid Utilizatorilor prin unul sau mai multe dintre următoarele mijloace: a) E-mail - Va fi trimis un e-mail la adresa de poștă electronică asociată contului Utilizatorului, cu un rezumat al modificărilor propuse și un link pentru a vizualiza Condițiile Generale și Lista de tarife actualizate; b) Notificare - Se va putea afișa o notificare la următoarea conectare a Utilizatorului la platforma Fleequid, informându-l pe Utilizator cu privire la viitoarele modificări și furnizând un link pentru a vizualiza Condițiile generale și Lista de tarife actualizate; c) Publicare pe Marketplace - Se va publica un anunț pe pagina de pornire a site-ului Fleequid, cu indicarea viitoarelor modificări și furnizarea unui link către Condițiile generale și Lista de tarife actualizate. În cazul în care un Utilizator nu acceptă modificările la Condițiile generale sau la Lista de tarife Fleequid, acesta are dreptul de a se retrage fără penalități. Utilizatorii își pot exercita acest drept în termen de 30 de zile de la notificarea modificărilor și, în orice caz, de la publicarea Condițiilor generale actualizate pe Marketplace. Retragerea se poate face prin trimiterea unei notificări scrise la adresa de e-mail: withdrawal@fleequid.com. Odată primită notificarea de retragere, Fleequid va șterge profilul Utilizatorului asociat la Marketplace în conformitate cu dispozițiile GGart. 4.11 de mai jos, aplicând versiunea nemodificată a CG eventualelor raporturi încă în curs, cu condiția ca acestea să fi fost inițiate de Utilizator înainte de data comunicării modificărilor aduse la CG. Utilizatorii sunt obligați să verifice versiunea Condițiilor generale în vigoare înainte de a încheia orice Ofertă obligatorie, consultând secțiunea relevantă din Marketplace. Utilizarea Marketplace sau a oricărui serviciu oferit de Fleequid va constitui dovada acceptării modificărilor efectuate. În cazul unei dispute privind versiunea sau aplicabilitatea Condițiilor generale la Contract, Utilizatorii trebuie să dovedească faptul că nu au avut posibilitatea, în ciuda tuturor eforturilor rezonabile, de a lua la cunoștință Condițiile generale aplicabile, în ciuda consultării secțiunii relevante din Marketplace și a formulării fără întârziere a unei cereri scrise către Fleequid, înainte de a ridica orice excepție, respectiv de a face orice cerere sau reclamație în acest sens.
[3.2~0] G
[3.2~1] G
[3.3] Este posibil ca și Condiții specifice și/sau Condiții speciale ale licitației și/sau contracte individuale să reglementeze raporturile dintre Fleequid și anumiți Utilizatori, sau între Utilizatorii înșiși, în ceea ce privește toate sau o parte din Vehiculele, Licitațiile și Serviciile disponibile pe Marketplace. Atunci când unul sau mai multe dintre instrumentele contractuale menționate mai sus se aplică Contractului, Utilizatorii recunosc următoarea ordine ierarhică de prioritate și aplicare: 1) Condiții speciale ale licitației: acestea au prioritate absolută în cadrul ierarhiei. Atunci când sunt specificate pentru una sau mai multe Licitații sau atunci când sunt aplicabile în temeiul calificării însăși a Licitației sau al oricărei indicații ori etichetări pe Marketplace, se aplică automat și prevalează asupra oricăror Condiții specifice și asupra prezentelor Condiții generale, cu excepția cazurilor în care se prevede în mod expres altfel; 2) Condiții specifice: prevalează asupra Condițiilor generale, dar sunt subordonate Condițiilor speciale ale licitației, atunci când acestea sunt aplicabile; 3) contracte individuale: eventualele contracte individuale formalizate în scris și aprobate de Fleequid cu unul sau mai mulți Utilizatori pot deroga de la prezentele Condiții generale și de la Condițiile specifice în raporturile dintre Fleequid și acești Utilizatori specifici, dar nu de la Condițiile speciale ale licitației, cu excepția cazurilor în care aceste contracte individuale menționează expres o derogare și de la acestea din urmă; 4) Condiții generale: prezentele Condiții generale continuă să se aplice în mod rezidual, chiar și atunci când sunt prevăzute contracte individuale și/sau Condiții specifice și/sau Condiții speciale ale licitației, cu excepția cazurilor în care se prevede în mod expres altfel. Utilizatorii recunosc și acceptă faptul că, în ceea ce privește anumite categorii de Licitații, Condițiile speciale ale licitației menționate în prezentele Condiții generale se aplică automat, fără a fi nevoie de acceptare separată sau ulterioară expresă, prin simpla participare la Licitație și/sau utilizare a Marketplace, prin derogare de la prezentele Condiții generale, atunci când acest lucru este prevăzut în mod expres.
[4] Înregistrarea și utilizarea permisă a Marketplace.
[4.1] Utilizatorii care doresc să utilizeze Serviciile oferite de Fleequid trebuie să se înregistreze. Înregistrarea este gratuită și nu implică niciun angajament de a cumpăra sau vinde Vehicule. Prin înregistrarea în Marketplace, Utilizatorul garantează că este major, că are calitatea de Profesionist, precum și că este în măsură să aprobe prezentele Condiții generale.
[4.2] Participarea la Licitații este rezervată exclusiv Utilizatorilor care au finalizat procedura de înregistrare în Marketplace, au introdus datele solicitate în mod complet și adevărat și au transmis următoarele documente către Fleequid:
[4.2.1] Certificat constatator actualizat (sau o certificare echivalentă), cu indicarea specifică a drepturilor reprezentantului legal, eliberat în termen de cel mult șase luni de la înregistrare;
[4.2.2] Actul de identitate al asociatului unic sau al reprezentantului legal al societății și codul fiscal aferent;
[4.2.3] Certificat de înregistrare în scopuri de TVA sau un alt document național echivalent;
[4.2.4] 1010Orice alt document care poate fi solicitat în mod rezonabil de Fleequid în scopul identificării Utilizatorului și al stabilirii statutului său de Profesionist sau, cu referire la anumite categorii de licitații, în scopul verificării deținerii anumitor autorizații, calificări sau îndeplinirii oricărei alte cerințe de natură tehnico-profesională prevăzută de lege.
[4.2.4~0] 10
[4.2.4~1] 10
[4.2.4~2] La discreția Fleequid, accesul la Marketplace și participarea la Licitații pot fi acordate și Utilizatorilor care nu au finalizat încă integral transmiterea documentelor. În astfel de cazuri, Fleequid își rezervă dreptul de a solicita, în orice moment ulterior, trimiterea documentelor lipsă sau a celor actualizate, precum și dreptul de a suspenda sau revoca accesul la Marketplace și participarea la Licitații în caz de nerespectare a obligației.
[4.3] Procedura de înregistrare în Marketplace implică obligația de a accepta prezentele Condiții generale. Fleequid își rezervă dreptul de a solicita, la discreția sa și în orice moment, aprobarea analogă a Condițiilor generale sau documentația oficială actualizată pentru a dovedi statutul de Profesionist al Utilizatorului, adică îndeplinirea continuă a cerințelor tehnice și profesionale cerute pentru anumite categorii de licitații. Valabilitatea și eficacitatea înregistrării sunt supuse aprobării din partea Fleequid. În orice caz, Fleequid își rezervă dreptul, în orice moment, de a permite Utilizatorilor înregistrați, la propria discreție, să acceseze sau nu baza sa de date și alte funcționalități ale Marketplace. De asemenea, Fleequid își rezervă dreptul de a limita funcționarea Utilizatorilor doar la acele categorii de licitații pentru care aceștia au demonstrat că îndeplinesc efectiv cerințele tehnice și profesionale prevăzute de reglementările în vigoare. Fiecare Utilizator înregistrat se poate înregistra o singură dată, indicând una sau mai multe persoane de contact ale firmei autorizate să opereze pe Marketplace. Profilul de Utilizator generat la sfârșitul procesului de înregistrare nu este transferabil terților. Este interzisă înregistrarea pe Marketplace sub o identitate falsă.
[4.4] Odată finalizată procedura de înregistrare, Fleequid va furniza Utilizatorului un nume de utilizator (corespunzător adresei de e-mail a persoanei de contact a firmei comunicate în timpul înregistrării sau a persoanelor de contact asociate ulterior cu profilul Utilizatorului) și o parolă (una pentru fiecare dintre persoanele de contact asociate cu profilul Utilizatorului). Aceste date de autentificare vor da posibilitatea de a oferi Vehicule sau de a achiziționa Vehicule și Servicii pe Marketplace. Utilizatorul se angajează, pe propria răspundere, să păstreze strict confidențiale și să actualizeze periodic datele de acces la profilul său de Utilizator, precum și lista de persoane de contact autorizate ale societății asociate profilului respectiv. Utilizatorul înregistrat este responsabil pentru utilizarea necorespunzătoare a numelui de utilizator și a parolei, precum și pentru actualizarea persoanelor autorizate să acționeze pe seama sa pe Marketplace ca persoane de contact ale firmei, exonerând în mod expres Fleequid de răspundere în această privință, în măsura maximă permisă de lege.
[4.5] 1111În limitele și conform prevederilor prezentelor Condiții generale, Utilizatorii înregistrați au dreptul de a face Propuneri de vânzare a Vehiculelor prin licitație și de a prezenta Oferte pentru licitațiile de pe Marketplace. Pentru a participa la licitații și a formula o Ofertă, Utilizatorul este obligat să plătească un Depozit de garanție, a cărui valoare și modalitate de plată sunt specificate în Condițiile speciale de licitație sau altfel specificate pe Marketplace în procesul de ghidare a Utilizatorului în plasarea ofertei sale. Fleequid va trata Depozitul de garanție în conformitate cu prevederile articolului 8.4 de mai jos). Utilizarea permisă a Marketplace se limitează la consultarea licitațiilor și a anunțurilor de vânzare din cadrul acestora, la introducerea de Propuneri de vânzare pentru Vehicule scoase la licitație și la prezentarea de Oferte pentru una sau mai multe licitații în vederea achiziționării unuia sau mai multor Vehicule și/sau Servicii. Orice altă utilizare a Marketplace este interzisă în mod expres. În special, nu sunt permise activitățile menite să facă platforma Marketplace nefuncțională sau mai dificil de utilizat pentru ceilalți Utilizatori. Fără o autorizare explicită din partea Fleequid, datele de pe Marketplace nu pot fi utilizate pentru a crea baze de date, nu pot fi monitorizate sistematic sau utilizate în alte scopuri decât cele permise. Utilizatorii nu pot folosi programe de extragere a datelor, roboți sau alte programe pentru a colecta sau divulga date. Fiecare Utilizator recunoaște și este de acord să nu utilizeze Marketplace pentru a contacta alți Utilizatori pentru a solicita informații sau documente referitoare la Vehiculele de pe Marketplace sau pentru a încheia contracte de vânzare în mod direct, ocolind Fleequid. Fleequid își rezervă dreptul de a ascunde și/sau bloca temporar sau definitiv accesul la Marketplace sau participarea la una sau mai multe licitații dacă, la discreția sa exclusivă, suspectează că datele furnizate pot fi ilicite, neadevărate, incomplete, incorecte, neactualizate sau false. Fleequid poate ascunde și/sau bloca accesul Utilizatorului în cazul în care consideră că Vehiculele care fac obiectul Propunerii de vânzare sunt de origine suspectă, că Ofertele prezentate sunt suspecte, că Utilizatorul a prezentat Oferte anormale, ilicite sau abuzive, că Utilizatorul nu a plătit Comisioanele sau Tarifele datorate Fleequid pentru Vehiculele sau Serviciile furnizate, că există contestații cu privire la datele furnizate de terți, că Fleequid a înregistrat accesuri anormale ale utilizatorilor, că suspectează că terții se află în posesia datelor de acces la Marketplace sau că Marketplace și datele cuprinse în platformă au fost utilizate în scopuri ilicite sau neconforme cu scopurile prevăzute în mod expres în prezentele Condiții generale.
[4.5~0] 11
[4.5~1] 11
[4.6] Fleequid va comunica imediat în scris Utilizatorul măsurile luate ca urmare a încălcărilor sus-menționate, indicând și motivele aferente. În cazurile prevăzute la alineatul anterior (art. 4.5), Fleequid își rezervă dreptul de a elimina imediat și direct încălcările sau va putea soma Utilizatorul să elimine încălcările în termen de 30 (treizeci) de zile, la finalul cărora Fleequid va fi oricum autorizată să șteargă sau să blocheze profilul utilizatorului pe durată nedeterminată. Această perioadă de preaviz nu se va aplica în următoarele cazuri: (a) dacă Fleequid este obligată să respecte o obligație legală sau regulamentară care impune încetarea furnizării de Vehicule sau Servicii către Utilizator fără respectarea termenului de preaviz; (b) dacă Fleequid are dreptul de a rezilia Contractul din motive imperative în conformitate cu legislația italiană; sau (c) dacă Utilizatorul a încălcat în mod repetat regulile de utilizare a Marketplace stabilite în prezentele Condiții generale. În plus, termenul de preaviz nu se aplică dacă datele Utilizatorului sunt ilicite sau neadecvate, dacă comportamentul Utilizatorului pune în pericol securitatea Marketplace, a Fleequid sau a altor Utilizatori, respectiv dacă comportamentul Utilizatorului este legat de fraude, contrafaceri, încălcări ale datelor cu caracter personal, mesaje nesolicitate sau comportamente dăunătoare pentru minori. În toate aceste cazuri, Fleequid va furniza oricum o justificare pentru măsura luată.
[4.7] 1212În cazurile prevăzute la articolul 4.5) de mai sus, pe lângă eliminarea și ascunderea datelor Utilizatorului, Fleequid va putea bloca accesul la licitații. Utilizatorul va fi informat fără întârziere cu privire la aceste măsuri prin e-mail sau poștă electronică certificată. În caz de două sau mai multe încălcări ale articolului 4.5) din partea Utilizatorului, Fleequid va avea dreptul de a împiedica definitiv accesul la Marketplace, de a șterge permanent datele acestuia și de a rezilia orice contract în curs în conformitate cu articolul 1456 din Codul civil.
[4.7~0] 12
[4.7~1] 12
[4.8] În caz de reziliere a raportului de către Fleequid, în conformitate cu articolul 4.7) de mai sus, Fleequid va putea solicita plata unei penalități de 3.000,00 € (trei mii de euro//00), fără a aduce atingere în niciun caz dreptului la despăgubiri pentru daune mai mari suferite.
[4.9] Sistemul intern de gestionare a reclamațiilor Fleequid poate fi contactat folosind datele de contact de pe Marketplace, precum și prin e-mail, la următoarea adresă: claims@fleequid.com. Acest sistem este structurat în conformitate cu articolul 11 din Regulamentul (UE) 2019/1150. În plus, în conformitate cu art. 12 din Regulamentul menționat anterior, se precizează că orice litigiu legat de aplicarea dispozițiilor prezentului articol face obiectul unei tentative de mediere de către Camera de mediere ce funcționează în cadrul Camerei de Comerț din Como, cu care Fleequid declară că dorește să colaboreze în scopul unei tentative de mediere care va fi gestionată de un mediator persoană fizică desemnat, care acționează conform regulamentului de mediere al respectivei Camere de Comerț, pe care Utilizatorul îl poate consulta la următorul link.
[4.10] Utilizatorul recunoaște și acceptă că dreptul de a utiliza Marketplace este limitat de tehnologia informației disponibilă în prezent și că Fleequid nu este în măsură să ofere nicio garanție pentru defectele tehnice din Marketplace sau cu privire la disponibilitatea continuă și neîntreruptă a Marketplace, la funcționarea sau folosirea corectă, fără erori. Utilizatorii exonerează în mod expres Fleequid de orice răspundere, inclusiv pentru despăgubiri, în ceea ce privește eventuale defecte sau ineficiențe ale Marketplace, cu excepția cazului în care Fleequid acționează cu rea intenție. Prin urmare, nici Fleequid, nici angajații, reprezentanții sau agenții săi mandatari nu pot fi trași la răspundere, cu excepția cazului de rea intenție, pentru anomaliile Marketplace sau cele apărute în desfășurarea licitațiilor, care pot fi atribuite unor defecte tehnice, de programare sau de conectare la rețele informatice.
[4.11] Utilizatorul are dreptul de a solicita oricând ștergerea sau rectificarea profilului său din Marketplace, în conformitate cu dispozițiile Regulamentului general privind protecția datelor (GDPR) sau cu orice altă legislație aplicabilă privind protecția datelor cu caracter personal. Pentru a continua, Utilizatorul poate contacta serviciul clienți al Fleequid folosind datele de contact disponibile pe Marketplace sau urmând instrucțiunile furnizate în secțiunea 1313dedicată. Înainte de ștergerea sau rectificarea profilului, Fleequid poate solicita informații suplimentare pentru a verifica identitatea Utilizatorului. Rețineți faptul că, la finalizarea procedurii de ștergere, toate informațiile asociate profilului Utilizatorului, cu excepția celor necesare pentru îndeplinirea obligațiilor legale sau în scopuri de securitate, de prevenire a fraudei și în alte scopuri conforme cu legislația privind protecția datelor și confidențialitatea, vor fi eliminate automat din sistem. Fleequid va proceda, de asemenea, la ștergerea profilului și în urma primirii unei notificări de retragere din partea Utilizatorului, în conformitate cu articolul 3.2) al prezentelor Condiții generale. Se specifică faptul că, în cazul în care, la momentul solicitării de ștergere a profilului, Utilizatorul este implicat într-o procedură de licitație în calitate de Vânzător, Cumpărător sau a făcut o Ofertă sau o Propunere de vânzare, Fleequid ar putea limita sau împiedica ștergerea profilului până la expirarea tuturor termenelor de valabilitate a obligațiilor asumate de Utilizator pe Marketplace până la data comunicării retragerii din prezentele Condiții Generale sau a solicitării de ștergere a profilului de pe Marketplace.
[4.11~0] 13
[4.11~1] 13
[4.12] Odată cu înregistrarea pe Marketplace, ca urmare a îndeplinirii de către Utilizator a cel puțin uneia dintre următoarele activități: (i) depunerea a cel puțin unei Oferte în cadrul unei proceduri de Licitație; sau (ii) publicarea a cel puțin unui Vehicul prin introducerea unei Propuneri de vânzare, Utilizatorul acordă Fleequid, în temeiul și pentru efectele legislației aplicabile în materie de proprietate industrială, o licență de utilizare neexclusivă, gratuită, revocabilă, nesublicențiabilă și limitată în timp la durata raportului contractual și, după încetarea acestuia din orice motiv, pentru o perioadă suplimentară de 24 (douăzeci și patru) de luni, având ca obiect denumirea socială, marca, sigla și celelalte semne distinctive ale Utilizatorului (denumite în continuare „Semnele Distinctive"), exclusiv în scopuri de comunicare instituțională și comercială, marketing și promovare a Marketplace și a Serviciilor oferite de Fleequid. În acest cadru, Fleequid este autorizată în mod expres să menționeze Utilizatorul în calitate de entitate înregistrată pe Marketplace și/sau în calitate de utilizator al Serviciilor, inclusiv cu referire la activitățile de vânzare, cumpărare sau participare la Licitații, și să utilizeze Semnele Distinctive aferente, inclusiv prin reproducere și publicare pe site-uri web, platforme digitale, prezentări comerciale, materiale promoționale, comunicări către clienți sau potențiali clienți, precum și prin canale de social media și alte mijloace de comunicare, în limitele prevăzute la prezentul articol. Utilizarea Semnelor Distinctive de către Fleequid se va face cu respectarea principiilor de corectitudine profesională și a funcției distinctive și reputaționale a acestora și nu va fi în niciun caz susceptibilă să genereze confuzie în rândul publicului cu privire la existența unor raporturi de control, afiliere, parteneriat, joint venture, sponsorizare sau aprobare între Fleequid și Utilizator, altele decât simpla circumstanță obiectivă a înregistrării și/sau utilizării Serviciilor. Este în orice caz exclusă orice utilizare a Semnelor Distinctive ale Utilizatorului care ar putea fi denigratoare, înșelătoare sau de altfel prejudiciabilă pentru imaginea, reputația sau poziționarea comercială a Utilizatorului, precum și orice utilizare care depășește scopurile strict informative și promoționale ale Marketplace. În ceea ce privește perioada ulterioară încetării raportului contractual, utilizarea Semnelor Distinctive este permisă exclusiv în legătură cu materialele informative, promoționale și comerciale deja realizate sau în curs de difuzare la data încetării raportului, precum și în scopuri de referință istorică și portofoliu comercial, cu excluderea oricărei noi utilizări active care ar putea face Utilizatorul să apară ca actual client al Fleequid. Prezenta autorizare nu implică niciun transfer, cesiune sau recunoaștere a unor drepturi suplimentare asupra Semnelor Distinctive ale Utilizatorului, care rămân în proprietatea exclusivă a acestuia, și nici nu îi conferă Fleequid vreun drept de înregistrare, depozit sau exploatare autonomă a acestora. Se înțelege că Utilizatorul poate, în orice moment, să se opună, din motive justificate, utilizării Semnelor sale Distinctive și/sau menționării numelui său în calitate de client al Fleequid prin comunicare scrisă transmisă la datele de contact indicate în prezentele Condiții generale; în acest caz, Fleequid se angajează să înceteze această utilizare într-un termen rezonabil de la primirea solicitării, sub rezerva materialelor deja publicate și nesusceptibile de modificare sau eliminare prin mijloace obișnuite.
[5] Prelucrarea datelor cu caracter personal ale Utilizatorilor.
[5.1] În momentul înregistrării pe Marketplace al Fleequid, Utilizatorul înregistrat declară că a luat la cunoștință Politica de confidențialitate în conformitate cu legislația aplicabilă și cu prevederile articolului 13 GDPR -Regulamentul (UE) 2016/679 care poate fi accesat la următoarea adresă: https://fleequid.com/it/privacy-policy. Datele cu caracter personal sunt prelucrate cu respectarea tuturor măsurilor de precauție, care garantează securitatea și confidențialitatea acestora, în conformitate cu dispozițiile GDPR în scopurile și pentru obiectivele indicate în Nota informativă privind confidențialitatea, care indică și clarifică, de asemenea, drepturile și procedurile care pot fi activate de către persoana vizată în legătură cu datele sale cu caracter personal.
[5.2] Utilizatorii înregistrați se pot abona la buletinul informativ Fleequid. Utilizatorii se pot dezabona în orice moment prin selectarea opțiunii corespunzătoare din buletinul informativ primit. Prin acceptarea primirii buletinului informativ, Utilizatorii sunt de acord să primească noutăți cu privire la licitații noi, oferte noi sau servicii noi gestionate de Marketplace, în conformitate cu Nota informativă privind confidențialitatea.
[6] Condiții care reglementează Propunerea de vânzare a Vehiculelor la licitație.
[6.1] Utilizatorii înregistrați au dreptul, și nu obligația, de a propune Vehicule spre vânzare prin intermediul secțiunii rezervate a Marketplace. Propunerile de vânzare de Vehicule pot fi introduse independent de către Vânzător în Marketplace sau cu asistența personalului de vânzări al Fleequid.
[6.2] Pentru a accepta Propunerea de vânzare și a iniția licitația, Fleequid solicită Vânzătorului o descriere reală și de bună credință a specificațiilor tehnice ale Vehiculului. Toate informațiile tehnice și administrative referitoare la Vehicul trebuie furnizate în mod corect și complet, împreună cu fotografii reale. În descrierea Vehiculului și la introducerea imaginilor 1414și ma desenelor pe Marketplace nu trebuie incluse linkuri din afara Marketplace, numere de telefon sau adrese de e-mail. Fleequid își rezervă dreptul de a anonimiza orice imagine sau document care ar putea dezvălui proprietarul actual sau proprietarii anteriori ai Vehiculului. Vânzătorul recunoaște și acceptă faptul că Fleequid poate refuza Propunerea de vânzare, o încercare de cumpărare, o Ofertă sau o acceptare fără a menționa motivele, sau poate atribui un Vehicul unui alt grup de produse decât cel indicat de Vânzător. Atunci când se stabilește un termen limită, data și ora din sistemul informatic Fleequid sunt decisive. Pentru a facilita vânzarea Vehiculelor de către Vânzător și introducerea propunerilor de vânzare pe Marketplace, Fleequid are dreptul de a oferi Vânzătorului, în anumite circumstanțe, executarea unui dosar tehnic detaliat al Vehiculelor care fac obiectul vânzării. Executarea dosarului tehnic de către Fleequid, chiar și atunci când este solicitată de Vânzător, este supusă aprobării de către Fleequid și unor taxe specifice. Atunci când Fleequid pune la dispoziție serviciul de dosare tehnice, Vânzătorul se angajează să pună la dispoziția personalului desemnat de Fleequid Vehiculele, documentele administrative și tehnice aferente și să furnizeze, prin intermediul personalului său tehnic desemnat, asistență în timpul procesului de inspecție a Vehiculelor. În plus, Vânzătorul autorizează Fleequid să vadă, să testeze și să fotografieze Vehiculele, precum și să efectueze inspecții detaliate înainte de vânzare. La cererea și cu aprobarea Fleequid, aceasta din urmă poate gestiona logistica Vehiculelor și poate efectua investigații administrative sau achiziționa documente tehnice suplimentare, aceste activități făcând, de asemenea, obiectul unor tarife și disponibilități specifice. Atunci când Vânzătorul solicită Fleequid să întocmească dosarul tehnic, acesta trebuie să fie verificat și confirmat de Vânzător, care trebuie să semnaleze prompt eventuale lipsuri sau inexactități. Deși întocmit de Fleequid, este responsabilitatea exclusivă a Vânzătorului să se asigure că dosarul tehnic, ce poate fi consultat în secțiunea de licitații a Marketplace, este conform cu specificațiile tehnice efective ale Vehiculului. Publicarea pe Marketplace a dosarului tehnic, împreună cu nesemnalarea promptă de către Vânzător a eventualelor erori din Specificațiile tehnice comunicate Utilizatorilor, echivalează cu aprobarea tacită a acestui dosar de către Vânzător.
[6.2~0] 14
[6.2~1] 14
[6.3] Prin transmiterea Propunerii de vânzare și în legătură cu procedura ulterioară de vânzare a Vehiculului, Vânzătorul declară și garantează Fleequid și Ofertanților că Vehiculele sunt în prezent și vor fi la data încheierii Contractului de vânzare proprietatea integrală a Vânzătorului, libere de orice sarcini. În mod excepțional, Fleequid poate autoriza vânzarea la licitație a Vehiculelor grevate de sarcini, cu condiția ca Vânzătorul să notifice Fleequid în timp util și în scris cu privire la existența unor astfel de sarcini. În cazul în care Vehiculul este grevat de sarcini, Vânzătorul precizează natura acestora și procedurile necesare pentru ridicarea lor, inclusiv costurile aferente. Cu excepția cazului în care se convine altfel în scris sau se specifică în Condițiile speciale ale licitației, ridicarea sarcinilor este întotdeauna în sarcina Vânzătorului și trebuie finalizată într-un termen maxim de 3 zile lucrătoare de la Adjudecare. Neridicarea sarcinilor în acest termen îi conferă Fleequid dreptul de a rezilia Contractul în temeiul art. 1456 din Codul civil italian, precum și de a aplica Vânzătorului o penalitate de 2.000,00 € (două mii/00 euro), fără a aduce atingere oricăror daune suplimentare. Atunci când Propunerea de vânzare se referă la Vehicule destinate exclusiv casării și/sau care se califică, în conformitate cu legislația de mediu aplicabilă, drept vehicule scoase din uz, Vânzătorul informează prompt Fleequid pentru a-i permite acesteia să restricționeze participarea la Licitație Utilizatorilor care îndeplinesc cerințele profesionale impuse de legislația în vigoare pentru vânzarea și prelucrarea unor astfel de Vehicule, precum și pentru a gestiona obligațiile administrative, de mediu și de autorizare aferente.
[6.4] 1515În caz de Propuneri de vânzare incomplete, Fleequid are dreptul de a solicita oricând Vânzătorului informațiile și documentele necesare pentru a completa Propunerea. Vânzătorul se angajează să furnizeze documentele și informațiile solicitate de Fleequid în termen de 3 zile de la respectiva solicitare.
[6.4~0] 15
[6.4~1] 15
[6.5] Chiar și după aprobarea Propunerii de vânzare, Fleequid va avea întotdeauna dreptul de a solicita și de a obține informații și/sau documente suplimentare referitoare la Vehiculele oferite de Vânzător.
[6.6] Durata fiecărei licitații, valoarea eventualelor relicitări prevăzute și stabilirea Bazei de licitație vor fi stabilite în mod rezonabil de către Fleequid. În cazul în care este necesar să se programeze o nouă licitație, va fi la latitudinea Fleequid să stabilească intervalul de timp dintre diferitele licitații. Cu respectarea prețului de rezervă, Fleequid are dreptul de a stabili, la propria sa discreție, cu care dintre tipurile de licitație prevăzute la articolul 7.8 de mai jos) să continue tentativa de vânzare. Baza de licitație poate fi fixată de Fleequid în măsură mai mică, egală sau mai mare decât Prețul de rezervă, subînțelegându-se că adjudecarea va obliga părțile numai în caz de depășire a Prețului de rezervă sau de acceptare, din partea Vânzătorului, a unei oferte mai mici în conformitate cu articolul 6.11.
[6.7] Prin formularea Propunerii de vânzare, Vânzătorul autorizează în mod expres Fleequid să facă publicitate Vehiculului și să pună oricând la dispoziția celorlalți Utilizatori specificațiile tehnice ale vehiculelor, atât înainte, cât și în timpul desfășurării licitației, prin intermediul Marketplace sau al altor canale de comunicare (de exemplu, anunțuri pe alte site-uri web, buletine informative, includerea în secțiunea „licitații disponibile în curând” etc.). Fără a aduce atingere în niciun caz dreptului Fleequid de a elimina licitația în orice moment, fără a specifica motivele, Propunerea de vânzare se consideră acceptată de Fleequid în momentul în care este publicată pe Marketplace sau în momentul în care Fleequid, în orice altă formă, confirmă Vânzătorului acceptarea Propunerii de vânzare. Vehiculele oferite spre vânzare rămân sub controlul Vânzătorului pe parcursul întregului proces de vânzare la licitație. Vânzătorul se angajează să păstreze aceste Vehicule în conformitate cu descrierea făcută pe Marketplace, cu documentația anunțată și cu specificațiile tehnice și să nu le utilizeze în perioada dintre prima publicare a Propunerii de vânzare și termenul limită până la care Fleequid are dreptul să le vândă în cadrul licitației. În plus, Vânzătorul este de acord cu eventualele vizite organizate de Fleequid la sediul unde sunt depozitate Vehiculele. Aceste vizite, cu sprijinul șoferilor și al tehnicienilor pe care Vânzătorul se angajează să îi pună la dispoziție, facilitează vizionarea Vehiculelor de către orice Utilizator interesat de cumpărare.
[6.8] La momentul acceptării de către Fleequid a unei Propuneri de vânzare (art. 6.7), se încheie un contract între Vânzător și Fleequid, în temeiul căruia Vânzătorul, inclusiv în scopurile mandatului de vânzare acordat conform art. 2.3 de mai sus, se angajează în mod irevocabil să vândă Vehiculul exclusiv către Fleequid (sau, atunci când Fleequid, în loc să acționeze prin Revânzare, declară conform art. 2.6 că va acționa ca Intermediar pur, direct către Cumpărătorul final). Această obligație de vânzare, căreia îi corespunde obligația Fleequid (sau a Cumpărătorului, atunci când Fleequid acționează ca Intermediar pur) de a cumpăra, este condiționată de următoarele: 
[6.8.1] Exactitatea și caracterul complet al tuturor Specificațiilor tehnice și al informațiilor cuprinse în Propunerea de vânzare și/sau în Fișa de Licitație (inclusiv atunci când dosarul tehnic a fost întocmit de Fleequid sau de persoane desemnate de aceasta și, în orice caz, atunci când Fișa de Licitație a fost completată și publicată de Fleequid în baza mandatului acordat de Vânzător), precum și corectitudinea documentelor furnizate de Vânzător sau, în orice caz, asociate Propunerii de vânzare și/sau Fișei de Licitație, toate acestea urmând a fi considerate esențiale;
[6.8.2] Adjudecarea definitivă a Vehiculului în favoarea unui Cumpărător la finalul procedurii de Licitație;
[6.8.3] Plata de către Cumpărătorul adjudecatar, în termenele stabilite prin Condițiile Generale ale Marketplace-ului sau prin Contract, a Prețului de adjudecare și a oricărei alte sume datorate către Fleequid cu titlu de Comisioane și Tarife.
[6.8.3~0] Vânzătorul ia act și acceptă că orice eventuală solicitare de facturare din partea Fleequid are o natură pur administrativă și nu constituie o confirmare a îndeplinirii condițiilor prevăzute în prezentul articol. Vânzătorul recunoaște și acceptă, de asemenea, dreptul Fleequid de a anula vânzarea și/sau de a rezilia contractul în cazurile de întârziere la plată sau neplată din partea Cumpărătorului, renunțând în mod expres la orice pretenție sau excepție împotriva Fleequid pentru efectele care decurg din astfel de decizii. Angajamentul de vânzare al Vânzătorului este pe durată nedeterminată, cu o perioadă minimă de 60 de zile care începe la data acceptării Propunerii de vânzare de către Fleequid. Pe parcursul acestei perioade minime, Vânzătorul nu va putea revoca mandatul de vânzare acordat Fleequid. După expirarea perioadei minime de șaizeci (60) de zile, Vânzătorul va putea denunța angajamentul de vânzare, prin notificare scrisă transmisă către Fleequid, cu un preaviz minim de cincisprezece (15) zile. Această denunțare va produce efecte:
[6.8.3~1] i) la expirarea termenului de preaviz, dacă Vehiculul nu se află în Licitație;
[6.8.3~2] ii) la încheierea Licitației, dacă la expirarea preavizului Vehiculul se află încă în Licitație și cu condiția ca, la finalul respectivei Licitații, Vehiculul să nu fie adjudecat.
[6.8.3~3] În cazul în care Licitația înregistrează o Adjudecare, perioada de valabilitate a Angajamentului de vânzare al Vânzătorului nu va putea fi niciodată mai mică de treizeci (30) de zile de la data la care Fleequid comunică Vânzătorului și Cumpărătorului respectiva Adjudecare. Această perioadă suplimentară este necesară atât pentru a permite Fleequid, în cazul anulării Adjudecării inițiale sau al rezilierii Contractului de vânzare cu primul adjudecatar, să evalueze Ofertele ulterioare și să procedeze la Adjudecarea în favoarea altor Ofertanți care au depus Oferte valabile, cât și pentru a finaliza Contractul de Revânzare cu Cumpărătorul adjudecatar.
[6.9] După acceptarea Propunerii de vânzare (Art. 6.7), Vânzătorul recunoaște în orice caz că Marketplace va fi singurul loc de formulare a ofertelor pentru Vehicule și că nu va putea oferi sau vinde Vehiculul în niciun alt context până când: (a) Vehiculul este vândut prin intermediul Marketplace sau (b) a expirat termenul în care Fleequid are dreptul, pe baza prezentelor Condiții generale, să repună Vehiculul la licitație sau (c) Fleequid informează în scris că, deși nu a expirat încă respectivul termen, nu este interesată să repună Vehiculul la licitație; în acest moment Vehiculul poate fi șters din Marketplace. Furnizorul 1717se angajează să evite orice interferență în procesul de vânzare. Orice solicitare de informații din partea Utilizatorilor interesați de cumpărare trebuie comunicată exclusiv către Fleequid. De asemenea, Vânzătorul se angajează să informeze prompt Fleequid cu privire la orice cerere de cumpărare directă primită în perioada în care Fleequid are dreptul exclusiv de a vinde Vehiculul. Vânzătorul garantează Fleequid exclusivitate în promovarea și realizarea vânzării Vehiculelor sale. În cazul de încălcare a obligațiilor de mai sus, inclusiv a celor de exclusivitate, Fleequid va avea dreptul de a percepe Vânzătorului o penalitate egală cu triplul Comisioanelor pe care i le-ar fi datorat Vânzătorul dacă vânzarea s-ar fi încheiat cu o Adjudecare în conformitate cu Prețul de rezervă determinat de Fleequid pe baza PMAV comunicat de Vânzător în prima Propunere de vânzare plasată de acesta pe Marketplace.
[6.9~0] 17
[6.9~1] 17
[6.10] Vânzătorul recunoaște și acceptă dreptul Fleequid, pentru toate acele cazuri în care, chiar și după Adjudecare, Contractul de revânzare dintre Fleequid și Cumpărătorul final (sau contractul de vânzare directă dintre Vânzător și Cumpărător, în cazurile în care Fleequid acționează ca Intermediar pur) se reziliază sau este anulat/revocat cu aplicarea Condițiilor generale în vigoare (și, prin urmare, chiar și când Cumpărătorul nu plătește, inclusiv parțial, sumele datorate către Fleequid cu titlu de Preț de adjudecare, Comisioane și Tarife), de a continua cu Adjudecarea Vehiculului în favoarea altor Ofertanți care au prezentat o Ofertă la licitație care, deși mai mică decât Oferta maximă a primului adjudecatar, este totuși egală sau mai mare decât Prețul de rezervă. În consecință, în acest ultim caz, prima adjudecare va trebui să se considere nulă și neavenită și înlocuită în întregime de adjudecarea comunicată ulterior de Fleequid, iar Vânzătorul va avea dreptul să primească doar Prețul de adjudecare (mai mic).
[6.11] Vânzătorul înțelege și acceptă că Fleequid sau Cumpărătorul va avea dreptul de a achiziționa Vehiculul dacă, la sfârșitul Licitației, se primește cel puțin o Ofertă (Oferta maximă) egală sau mai mare decât Prețul de rezervă. Se subliniază că, în toate cazurile în care Fleequid cumpără de la Vânzător în scopul efectuării unei Revânzări, Contractul de vânzare dintre Fleequid și Vânzător rămâne supus îndeplinirii condițiilor prevăzute la art. 6.8. Atunci când Oferta maximă înregistrată pe parcursul Licitației este mai mică decât Prețul de rezervă, Fleequid acordă Vânzătorului dreptul de a accepta, în termen de 3 zile de la primirea notificării privind Adjudecarea provizorie, această Ofertă maximă inferioară Prețului de rezervă, care, dacă este acceptată de Vânzător, va deveni Prețul de adjudecare. În acest caz, Vânzătorul ia act și acceptă că venitul net poate fi mai mic decât PMAV indicat inițial. Din motive tehnice sau organizatorice justificate, Fleequid are dreptul de a acorda Vânzătorului un termen suplimentar de acceptare, care, în orice caz, nu poate depăși 10 zile în total de la notificarea Adjudecării provizorii. În același termen și ca alternativă la acceptarea Ofertei maxime care nu atinge Prețul de rezervă, Vânzătorul poate face o contraofertă Ofertantului adjudecatar, indicând un preț diferit la care este dispus să vândă Vehiculul. Dacă prețul contraofertei este acceptat de Cumpărător, acesta va constitui Prețul de adjudecare și Oferta maximă nu va fi luată în considerare.
[6.12] 1818La sfârșitul primei licitații, dacă nu se primește nicio Ofertă de cumpărare sau dacă Oferta maximă este mai mică decât Prețul de rezervă (iar Vânzătorul nu o acceptă), Fleequid va avea dreptul, cu excepția cazului în care convine altfel cu Vânzătorul, să repună Vehiculul la licitație pentru noi încercări, în perioada minimă de valabilitate a angajamentului de vânzare al Vânzătorului (art. 6.8). În această perioadă, Fleequid poate programa un număr discreționar de licitații și, dacă este necesar, poate modifica Baza de licitație sau tipul de licitație (art. 7.8). În plus, va putea contacta Vânzătorul pentru a conveni asupra unei posibile reduceri a PMAV, Fleequid recalculând Prețul de rezervă în consecință. Se înțelege că decizia finală privind reducerea PMAV aparține exclusiv Vânzătorului.
[6.12~0] 18
[6.12~1] 18
[6.13] La sfârșitul primei proceduri de Licitație, dacă nu se primește nicio Ofertă sau dacă Oferta maximă este mai mică decât Prețul de rezervă (iar Vânzătorul nu o acceptă), Fleequid va avea dreptul, cu excepția cazului în care se convine altfel cu Vânzătorul, de a oferi din nou Vehiculul la licitație în încercări ulterioare, în cadrul perioadei minime de valabilitate a obligației de vânzare a Vânzătorului (art. 6.8). În această perioadă, Fleequid poate programa un număr discreționar de Licitații și, dacă este necesar, poate efectua modificări ale Bazei de licitație sau ale tipului de Licitație (art. 7.8). În plus, Fleequid poate contacta Vânzătorul pentru a conveni o eventuală reducere a PMAV, pe baza căreia va recalcula ulterior Prețul de rezervă. Se înțelege că decizia finală privind orice reducere a PMAV revine exclusiv Vânzătorului. Fleequid va avea, în orice caz, dreptul de a aplica criterii comerciale discreționare pentru gestionarea noilor Licitații, inclusiv prin adoptarea unor Condiții speciale ale licitației care să prevadă modalități operaționale, structuri de comisioane și mecanisme de adjudecare specifice, diferite de cele aplicabile Licitațiilor anterioare, inclusiv prin derogare de la prevederile obișnuite ale prezentelor Condiții generale.
[6.14] Se înțelege că, în cazul în care Vehiculele nu sunt adjudecate la sfârșitul încercărilor de vânzare prevăzute la art. 6.12, și cu condiția ca perioada de valabilitate a obligației de vânzare în favoarea Fleequid să fi expirat (art. 6.8), Vânzătorul poate proceda la vânzarea Vehiculelor în mod autonom prin orice alt canal, fără nicio restricție privind prețul minim și către orice parte. Vânzătorul se angajează, în orice caz, să nu adopte comportamente menite să ocolească intermedierea Fleequid pe durata obligației de vânzare menționate la art. 6.8 și să nu utilizeze informațiile obținute prin intermediul Marketplace pentru a încheia vânzări, direct sau indirect, cu părți care au intrat în contact cu Vânzătorul prin intermediul Marketplace sau al Fleequid, încălcând cele de mai sus. În caz de nerespectare a obligației menționate mai sus, Fleequid va avea dreptul să solicite și să primească de la Vânzător, cu titlu de penalitate, o sumă egală cu de trei ori Comisioanele care i-ar fi revenit dacă Vehiculul ar fi fost vândut la prima Licitație desfășurată de Fleequid la Prețul de rezervă. Interdicțiile și obligațiile impuse Vânzătorului prin prezentul articol au o durată de 24 de luni de la prima publicare a Propunerii de vânzare a Vehiculului pe Marketplace. În cazul în care, ca urmare a Adjudecării unui Vehicul, Vânzătorul refuză fără justificare să transfere proprietatea Vehiculului către Fleequid sau, atunci când Fleequid acționează ca Intermediar pur, direct către Cumpărător, Vânzătorul va fi obligat să plătească Fleequid o penalitate egală cu 30 % din Prețul de adjudecare, fără a aduce atingere dreptului Fleequid și/sau al Cumpărătorului la despăgubiri pentru orice prejudicii suplimentare. Se înțelege că această penalitate se aplică în plus față de Comisioanele deja dobândite de Fleequid și nu afectează dreptul Fleequid de a rezilia Contractul în temeiul art. 1456 din Codul civil italian sau de a anula vânzarea. În special în ceea ce privește Vehiculele destinate exclusiv casării și/sau care se califică drept vehicule scoase din uz în conformitate cu legislația de mediu aplicabilă, Vânzătorul ia act și acceptă că orice încălcare a obligațiilor privind comunicarea în timp util a destinației Vehiculului, deținerea cerințelor profesionale prevăzute și respectarea obligațiilor de mediu privind aceste Vehicule, conferă Fleequid dreptul de a rezilia Contractul în temeiul art. 1456 din Codul civil italian, cu atribuirea în sarcina Vânzătorului a tuturor responsabilităților administrative, de mediu și patrimoniale aferente, și cu excluderea oricărei răspunderi a Fleequid în acest sens.
[7] LICITAȚIE.
[7.1] Propunerile de vânzare acceptate de Fleequid sunt publicate pe Marketplace și puse la dispoziția tuturor Utilizatorilor înregistrați spre consultare în totalitatea conținutului lor. Pentru toate modalitățile de Licitație, inclusiv cele cu opțiunea Cumpără pe loc, obligația de vânzare a Vânzătorului este reglementată exclusiv de art. 6.8 din prezentele Condiții generale, care prevede o durată minimă de șaizeci (60) de zile și un drept de retragere cu un preaviz de cincisprezece (15) zile, fără distincție între diferitele tipuri de vânzare. Fleequid își rezervă dreptul, la discreția sa exclusivă și în orice moment înainte de finalizarea Licitației, de a suspenda, amâna, modifica, anula sau declara nulă Licitația, inclusiv din motive organizatorice, comerciale sau tehnice, fără ca aceasta să implice vreo răspundere față de Utilizatori.
[7.2] Pe pagina Marketplace dedicată licitației se comunică data de începere și de încheiere a licitației, relicitarea minimă permisă fiecărui Utilizator și orice alte detalii ale Propunerii de vânzare, inclusiv eventuale Condiții speciale ale licitației, comisioane și tarife aplicabile. Utilizatorii sunt obligați să verifice dacă există Condiții speciale ale licitației care pot specifica anumite condiții contractuale, cheltuieli sau comisioane diferite de cele stabilite în Condițiile generale.
[7.3] 2020Utilizatorii recunosc și sunt de acord că informațiile din secțiunea de licitație a Marketplace sunt orientative până la începerea efectivă a licitației și pot fi supuse modificării din partea Fleequid. În plus, aceștia înțeleg că astfel de informații nu constituie o ofertă obligatorie de a încheia un contract de vânzare, ci reprezintă o invitație de a face o ofertă (invitatio ad offerendum). Fleequid își rezervă dreptul de a anula procedura de vânzare în cazul în care consideră că Marketplace este utilizată în mod necorespunzător sau că Utilizatorii influențează rezultatul licitației.
[7.3~0] 20
[7.3~1] 20
[7.4] Utilizatorii interesați de cumpărare participă la licitație prin interfața de utilizator a Marketplace, prezentând Oferte ferme pentru Vehicule. Ofertele trebuie exprimate în numere întregi, fără zecimale, și odată introduse sunt irevocabile, cu excepția cazului în care Fleequid, contactată în timp util înainte de termenul limită, permite modificarea sau anularea acestora.
[7.5] Toate licitațiile desfășurate de Fleequid prevăd un Preț de rezervă. Ofertanții înțeleg că formularea unei Oferte mai mari (Ofertă maximă) nu garantează vânzarea până când Fleequid nu anunță oficial adjudecarea. Fiecare ofertă la licitație este condiționată de plata unui Depozit de garanție de către Utilizator. Neplata Depozitului de garanție duce la imposibilitatea de a participa la licitație. Tratarea Depozitului de garanție de către Fleequid este reglementată de articolul 8.4) de mai jos.
[7.6] Fiecare sumă indicată pe Marketplace este exprimată în euro și fără TVA, dacă se aplică.
[7.7] Fiecare Ofertă rămâne obligatorie pentru Ofertant timp de 15 zile după adjudecarea licitației și reprezintă un angajament de a cumpăra Vehiculul de la Fleequid, în calitate de agent de cumpărare, respectiv direct de la Vânzător, atunci când Fleequid acționează ca Intermediar pur. În caz de anulare a adjudecării, Fleequid are dreptul de a trece la adjudecarea licitației în favoarea unui alt Ofertant care a prezentat o Ofertă valabilă în perioada de valabilitate a Ofertei anterioare.
[7.8] Fleequid poate conduce Licitațiile conform următoarelor modalități de vânzare, a căror aplicare este stabilită la discreția Fleequid, cu respectarea prezentelor Condiții generale și a Condițiilor speciale ale licitației aplicabile:
[7.8.1] Relicitări. Utilizatorul ofertant poate efectua Oferte mai mari decât Baza de licitație, cu o relicitare minimă stabilită de Fleequid. Poate fi permisă utilizarea unui sistem automat de creștere până la o sumă maximă prestabilită. La sfârșitul Licitației se poate prevedea o scurtă perioadă de prelungire pentru a permite relicitări suplimentare.
[7.8.2] Cumpără pe loc. Fleequid poate oferi Utilizatorilor, ca tip de Licitație independent sau în combinație cu o Relicitare, posibilitatea de a achiziționa imediat un Vehicul fără sistemul de relicitări incrementale. În acest caz, Oferta maximă este determinată plecând de la Baza de licitație, care corespunde întotdeauna Prețului de rezervă stabilit de Fleequid pe baza PMAV-ului fixat de Vânzător. Odată ce o Ofertă este primită prin această cale, celelalte Oferte depuse în orice Relicitare asociată opțiunii Cumpără pe loc sunt anulate. În orice caz, obligația de vânzare a Vânzătorului în cadrul opțiunii Cumpără pe loc este reglementată de aceleași condiții de durată și de retragere prevăzute la art. 6.8 din prezentele Condiții generale, fără excepții sau derogări. 
[7.8.3] Vânzări rezervate. În plus față de modalitățile descrise mai sus, Fleequid poate organiza evenimente speciale de vânzare denumite „Vânzări rezervate", destinate unuia sau mai multor Utilizatori potențial interesați să depună o Ofertă și care nu sunt vizibile pe paginile publice ale Marketplace. Aceste evenimente sunt puse la dispoziție exclusiv în zona personală a Utilizatorilor desemnați de Fleequid și, dacă este cazul, prin intermediul unui link direct comunicat de Fleequid sau de echipa sa comercială. Crearea unui eveniment necesită aprobarea prealabilă a Vânzătorului, care trebuie să furnizeze cel puțin informațiile minime obligatorii (VIN-ul Vehiculului, Prețul Minim de Angajament la Vânzare – PMAV). În această modalitate, Baza de licitație corespunde Prețului de rezervă stabilit de Fleequid pe baza PMAV-ului fixat de Vânzător. Utilizatorii desemnați pot: (i) accepta imediat Propunerea de vânzare, caz în care adjudecatarul este Utilizatorul care acceptă primul; sau (ii) depune o Ofertă mai mică decât Prețul de rezervă. Dacă, în cadrul aceluiași eveniment, un alt Utilizator desemnat acceptă Propunerea de vânzare la Prețul de rezervă, această acceptare are prioritate și orice Ofertă mai mică devine automat nulă. Adjudecatarul este Utilizatorul care a acceptat primul Propunerea de vânzare la Prețul de rezervă. Dacă, în schimb, în lipsa acceptării la Prețul de rezervă, Vânzătorul decide să ia în considerare o Ofertă mai mică, se aplică regulile de negociere și contraofertă prevăzute la art. 6.11 și 8.1: Vânzătorul are la dispoziție trei (3) zile pentru a accepta Oferta inferioară Prețului de rezervă, termen care poate fi prelungit de Fleequid până la maximum zece (10) zile în total, iar Cumpărătorul poate, la rândul său, accepta sau respinge orice contraofertă a Vânzătorului în termenele prevăzute în prezentele CG. În acest caz, Vânzătorul ia act și acceptă că venitul net poate fi mai mic decât PMAV indicat inițial. Acceptarea de către Vânzător a unei Oferte inferioare sau acceptarea de către Cumpărător a contraofertei Vânzătorului constituie o Adjudecare definitivă în sensul prezentelor Condiții generale. 
[7.8.4] 1 Euro Auctions. În plus față de modalitățile descrise mai sus, Fleequid poate organiza categorii speciale de Licitații reglementate de Condițiile speciale ale licitației aferente, inclusiv așa-numitele „1 Euro Auctions", caracterizate prin absența unui Preț de rezervă și prin stabilirea Prețului de adjudecare exclusiv prin mecanismul competitiv al Licitației, cu repartizarea aferentă a riscurilor și condițiilor către Părți, prevăzută în Condițiile speciale ale licitației aplicabile, care se aplică automat prin simpla participare la Licitația în cauză.
[8] Adjudecare.
[8.1] În general, la sfârșitul Licitației, dacă Oferta depusă de un Ofertant este Oferta maximă, Marketplace generează o notificare de Adjudecare provizorie. Această comunicare este întotdeauna provizorie, sub rezerva aplicării Condițiilor generale și condiționată de verificarea de către Fleequid a depășirii Prețului de rezervă sau de acordul Vânzătorului de a vinde Vehiculul la un preț mai mic decât Prețul de rezervă. Dacă valoarea Ofertei maxime este egală sau mai mare decât Prețul de rezervă, Adjudecarea constituie confirmarea promisiunii Vânzătorului de a vinde Vehiculul și a promisiunii Cumpărătorului de a achiziționa Vehiculul, Oferta maximă devenind Prețul de adjudecare. Fleequid va avea, în orice caz, dreptul de a verifica, chiar și după o astfel de Adjudecare, deținerea efectivă de către Cumpărător a cerințelor tehnice și profesionale necesare pentru încheierea efectivă a Contractului de vânzare; acest lucru se aplică în special atunci când Licitația este rezervată anumitor categorii de Utilizatori (de exemplu, Vehicule destinate exclusiv casării și/sau care se califică drept vehicule scoase din uz). Utilizatorul va primi o notificare definitivă de Adjudecare numai după aceste verificări și numai din acel moment poate fi considerat Cumpărător. În caz contrar, atunci când Oferta maximă este mai mică decât Prețul de rezervă stabilit de Fleequid pe baza PMAV-ului fixat de Vânzător, Adjudecarea provizorie implică o promisiune de cumpărare numai pentru Ofertant, în timp ce Vânzătorul are dreptul, în următoarele 3 zile (sau într-un alt termen care nu depășește 10 zile, eventual indicat de Fleequid în temeiul art. 6.11), de a accepta această Ofertă maximă sau de a formula, în același termen, o contraofertă de vânzare. Atunci când Vânzătorul acceptă o Ofertă maximă mai mică decât Prețul de rezervă, ia act și acceptă că venitul net poate fi mai mic decât PMAV indicat inițial. În această din urmă situație, Adjudecarea provizorie nu este obligatorie pentru Vânzător, devenind definitivă și obligatorie pentru Părți numai atunci când Vânzătorul comunică acceptarea Ofertei maxime, chiar dacă este mai mică decât Prețul de rezervă stabilit de Fleequid pe baza PMAV-ului fixat de Vânzător, sau atunci când Ofertantul, în termen de 3 zile de la primirea unei eventuale contraoferte formulate de Vânzător, comunică acceptarea acestei contraoferte. Atunci când Fleequid nu acționează ca Intermediar pur și efectuează deci Revânzarea, promisiunea de vânzare implicită în Adjudecarea definitivă se înțelege ca fiind făcută de Vânzător în favoarea Fleequid în calitate de comisionar al Cumpărătorului, în timp ce promisiunea de cumpărare a Cumpărătorului se înțelege ca fiind făcută în favoarea Fleequid în calitate de comisionar al Vânzătorului. Adjudecarea se aplică și Licitațiilor organizate cu opțiunea Cumpără pe loc. În acest caz, Vânzătorul și Cumpărătorul sunt imediat obligați prin tranzacție (Adjudecarea fiind deja considerată definitivă), cu excepția cazurilor în care, din cauza unei erori materiale, Baza de licitație indicată nu corespunde Prețului de rezervă, și în orice caz fără a aduce atingere dreptului Fleequid de a verifica, chiar și după Adjudecare, că Cumpărătorul deține cerințele tehnico-profesionale necesare pentru încheierea efectivă a Contractului de vânzare. La Adjudecările realizate prin opțiunea Cumpără pe loc, Prețul de adjudecare, Oferta maximă și Prețul de rezervă coincid; prevederile prezentului articol se aplică, în măsura în care sunt compatibile, și Vânzărilor rezervate.
[8.2] Cu Adjudecarea definitivă se încheie un Contract de vânzare între Cumpărător și Fleequid - sau, atunci când Fleequid acționează ca Intermediar pur, direct între Vânzător și Cumpărător - în conformitate cu dispozițiile articolului 2) din prezentele CG. Un astfel de Contract de vânzare face obiectul prezentelor Condiții generale, ale Condițiilor speciale de licitație, precum și ale eventualelor Condiții specifice aplicabile și poate fi transpus în Contract individual la cererea Fleequid.
[8.3] După Adjudecarea definitivă, Fleequid are dreptul de a primi Comisioane, Tarife și alte remunerații aplicabile.
[8.4] La sfârșitul Licitației, dacă Ofertantul își adjudecă Vehiculul, după ce Fleequid verifică achitarea integrală de către Cumpărător a sumelor datorate cu titlu de Preț de adjudecare, Comisioane, Tarife și orice alte sume datorate în conformitate cu prezentele Condiții generale, garanția va fi returnată integral, fără dobânzi, în termen de 3 zile de la finalizarea acestor verificări. În caz contrar, în cazul finalizării Licitației fără Adjudecare, garanția va fi returnată de Fleequid Ofertantului, fără dobânzi, în termen de 3 zile de la sfârșitul perioadei în care Oferta depusă de Ofertant rămâne obligatorie pentru acesta, în conformitate cu prezentele CG (a se vedea în special art. 7.7). Ofertantul ia act și acceptă dreptul Fleequid de a reține garanția și de a o utiliza pentru plata, chiar parțială, a penalităților, dobânzilor și a oricărei alte sume datorate contractual de Ofertant către Fleequid în aplicarea prezentelor Condiții generale, precum și de a o compensa cu orice sume datorate de Ofertant către aceasta.
[8.5] Fleequid își rezervă dreptul, la discreția sa exclusivă și în orice moment, chiar și după Adjudecare, de a anula în totalitate sau parțial vânzarea unuia sau mai multor Vehicule, inclusiv prin reducerea lotului adjudecat, atunci când, cu titlu exemplificativ și nelimitativ: (a) apar circumstanțe care compromit legalitatea, regularitatea sau fezabilitatea efectivă a tranzacției; (b) ies la iveală neconcordanțe semnificative între Specificațiile tehnice ale Vehiculului și starea reală a Vehiculului; (c) apar obstacole administrative, fiscale, de mediu sau de autorizare; (d) Cumpărătorul nu furnizează, în termenele prevăzute în prezentele Condiții generale, informațiile sau documentele necesare pentru facturarea, transportul sau înmatricularea Vehiculului; (e) apar elemente care sugerează că Licitația s-a desfășurat cu încălcarea prezentelor Condiții generale sau a legii aplicabile. În cazul anulării totale sau parțiale, Cumpărătorul renunță în mod expres la orice drept de a solicita despăgubiri, indemnizații sau rambursări, altele decât restituirea sumelor eventual deja plătite pentru partea anulată, și ia act și acceptă dreptul Fleequid de a reține Comisioanele, Tarifele și alte remunerații dobândite proporțional cu partea de vânzare efectiv realizată. Cumpărătorul recunoaște, de asemenea, că anularea, chiar parțială, nu îi conferă dreptul de a solicita o prestație echivalentă, înlocuirea Vehiculului sau orice alt remediu cu caracter specific, cu limitarea consecutivă a drepturilor de opoziție și despăgubire, prin derogare de la prevederile obișnuite ale legii și ale prezentelor Condiții generale.
[9] Condiții care reglementează achiziționarea de Vehicule de la Vânzător de către
[9~0] Fleequid în scopul Revânzării către Cumpărătorul efectiv.
[9.1] După adjudecarea la licitație a unui Vehicul, Fleequid se angajează să ofere asistență pentru a facilita procesul de vânzare și îndeplinirea tuturor cerințelor, inclusiv a celor birocratice, legate de transferul proprietății Vehiculelor de la clientul Vânzător la clientul Cumpărător. Prin această operațiune, Vehiculul este achiziționat în mod în mod formal de Fleequid (cumpărător doar formal) pentru a fi apoi transferat Cumpărătorului (cumpărător efectiv). Această operațiune, denumită Revânzare, se desfășoară în conformitate cu termenii și condițiile stabilite în prezentele CG.
[9.2] Procesul de Revânzare implică, în primul rând, încheierea unui contract prin care Fleequid, acționând în nume propriu, dar pe seama Cumpărătorului, achiziționează vehiculul de la Vânzător, în condițiile fixate în articolul anterior.
[9.3] Prețul Vehiculului datorat de Fleequid Vânzătorului corespunde Prețului de adjudecare și este plătit fără a include Comisioane, Tarife și orice sume datorate de Vânzător către Fleequid. Această plată se efectuează exclusiv după ce Ofertantul care a înregistrat Adjudecarea la Licitație (Cumpărătorul final efectiv) a plătit către Fleequid Prețul de adjudecare și toate celelalte sume datorate acesteia. Se înțelege că depășirea Prețului de rezervă, astfel cum este stabilit de Fleequid pe baza PMAV-ului fixat de Vânzător, implică, în conformitate cu Tariful Fleequid, un venit net pentru Vânzător cel puțin egal cu PMAV-ul, cu excepția cazului în care Vânzătorul acceptă în mod expres Oferte inferioare Prețului de rezervă. Vânzătorul ia act și acceptă că plata efectuată de Fleequid este supusă condiției suspensive a încasării integrale a sumelor corespunzătoare de la Cumpărător (pay-when-paid) și că, până la această încasare, nicio pretenție executorie nu poate fi invocată împotriva Fleequid.
[9.4] În urma comunicării Adjudecării Vehiculului, Fleequid solicită Vânzătorului emiterea facturii de vânzare a Vehiculului în euro. Pentru a primi plata, Vânzătorul emite, în termen de cinci (5) zile, o factură de vânzare conformă cu modelul furnizat de Fleequid. Această factură menționează Prețul de adjudecare al Vehiculului, precum și Comisioanele datorate Fleequid pentru mandatul de vânzare, Tarifele pentru orice Servicii solicitate și orice altă rambursare a cheltuielilor datorată Fleequid în conformitate cu Condițiile generale și orice alte aranjamente contractuale aplicabile, plus TVA atunci când este datorată conform legii. După compensarea sumelor datorate (compensare autorizată în mod expres de Vânzător), Fleequid va achita factura de vânzare în favoarea Vânzătorului. Solicitarea de emitere și emiterea facturii au un caracter pur administrativ și nu constituie în niciun fel confirmarea îndeplinirii condițiilor prevăzute la art. 6.8, de îndeplinirea cărora rămâne condiționată valabilitatea deplină a Contractului de vânzare. La discreția sa exclusivă, Fleequid poate solicita emiterea facturii de vânzare înainte de a fi primit plata de la Cumpărător. În acest caz, Vânzătorul ia act și acceptă că Fleequid va fi obligată să achite factura numai după primirea integrală a sumelor datorate de Cumpărătorul adjudecatar. În consecință, până la această primire, Vânzătorul nu va putea invoca nicio pretenție executorie împotriva Fleequid și nici nu va iniția acțiuni de executare sau somații de plată. În caz de întârziere a emiterii facturii peste termenul de cinci (5) zile, Vânzătorul va fi supus unei penalități de 150,00 € pentru fiecare zi de întârziere, pe care Fleequid o poate compensa cu suma facturii. Atunci când Fleequid nu poate efectua plata unei facturi deja emise din cauza neachitării de către Cumpărător sau a anulării vânzării, Vânzătorul se angajează să emită, în termen de cinci (5) zile de la solicitarea Fleequid, nota de credit corespunzătoare pentru suma totală sau parțială a facturii. În caz de neefectuare sau întârziere a emiterii notei de credit, se aplică aceeași penalitate zilnică de 150,00 € prevăzută la prezentul articol, pe care Fleequid o poate compensa sau deduce din sumele datorate ulterior. Atunci când, în conformitate cu prezentele Condiții generale, Fleequid procedează la o nouă Adjudecare a Vehiculului în favoarea unui Ofertant diferit pentru o sumă de adjudecare diferită, Vânzătorul se angajează să reemită factura de vânzare în conformitate cu noua sumă de adjudecare în termen de cinci (5) zile de la solicitarea Fleequid, cu aplicarea, în caz de întârziere sau neemitere, a acelorași penalități prevăzute la prezentul articol. Vânzătorul renunță în mod expres la orice pretenție sau obiecție împotriva Fleequid în legătură cu efectele care decurg din deciziile sus-menționate.
[9.5] În termen de 5 zile de la efectuarea plății, Vânzătorul transferă formal proprietatea asupra Vehiculului către Fleequid, trimițând Fleequid plăcuțele de înmatriculare și toate documentele necesare pentru înmatricularea Vehiculului și ridicarea oricăror sarcini. În ceea ce privește Vehiculele deja înmatriculate în Italia, Vânzătorul se angajează să le transfere către Fleequid în regimul așa-numitului „mini-transfer", adică cu scutirile prevăzute de Decretul Legislativ italian 446/1997 (Legea Dini) și modificările și completările ulterioare. În ceea ce privește Vehiculele neînmatriculate în Italia, Vânzătorul trebuie să radieze Vehiculele în țara de origine și să îndeplinească orice alte formalități, pe răspunderea sa, necesare pentru ca Fleequid să poată înmatricula și comercializa Vehiculele. Dacă acest lucru nu se întâmplă în termenul stabilit din motive neimputabile Fleequid, aceasta, fără a aduce atingere oricăror alte drepturi, va avea dreptul de a aplica o penalitate de 150,00 € pentru fiecare zi de întârziere, precum și de a rezilia Contractul în temeiul art. 1456 din Codul civil italian atunci când întârzierea depășește 30 (treizeci) de zile.
[9.6] După efectuarea plății, Vânzătorul permite ridicarea Vehiculului de către Cumpărătorul final sau de către altă persoană autorizată. Această ridicare are loc în termen de 10 zile de la data la care Fleequid notifică Vânzătorului disponibilitatea sa de a primi livrarea Vehiculului. Vânzătorul se angajează să livreze Vehiculul în conformitate cu descrierea furnizată pe Marketplace, cu Specificațiile tehnice și cu orice alte informații indicate, referitoare la sau cuprinse în Propunerea de vânzare, și, cu excepția cazului în care Vehiculul a fost raportat ab origine ca nefuncțional sau destinat casării, să îl pregătească într-o stare rezonabilă pentru livrare, asigurându-se că este apt pentru manevrare și echipat cu elementele esențiale funcționării sale normale, inclusiv niveluri minime de fluide, sisteme de pornire funcționale și anvelope în stare care să permită deplasarea acestuia. În special în ceea ce privește Vehiculele destinate exclusiv casării și/sau care se califică drept vehicule scoase din uz, Vânzătorul ia act și acceptă că își asumă pe deplin responsabilitatea pentru respectarea legislației de mediu, administrative și de autorizare aplicabile, inclusiv în ceea ce privește deținerea autorizațiilor, ținerea registrelor și emiterea documentelor de transport și de radiere aferente. Vânzătorul exonerează și menține expres Fleequid indemnă de orice consecințe de mediu, administrative, fiscale sau patrimoniale care decurg din gestionarea acestor Vehicule. Atunci când, la momentul ridicării de către Cumpărător sau de către persoana însărcinată cu ridicarea Vehiculului, Vehiculul nu este apt pentru manevrare sau transfer din cauza unor defecte sau lipsuri imputabile Vânzătorului (de exemplu: lipsa fluidelor esențiale, baterie descărcată, defecțiuni ale sistemelor de combustibil sau de frânare, anvelope nepotrivite) și cu condiția ca Vehiculul să nu fi fost indicat în mod expres în Propunerea de vânzare ca „nefuncțional" sau „destinat casării", Vânzătorul va fi obligat să plătească Fleequid o penalitate de 500,00 € (cinci sute/00) pentru fiecare Vehicul, în plus față de rambursarea integrală a oricăror costuri sau cheltuieli suplimentare necesare pentru a face posibilă ridicarea și transportul, fără a aduce atingere oricăror daune suplimentare. Vânzătorul se va abține de la orice conduită menită să modifice starea Vehiculului după Adjudecare, inclusiv demontarea componentelor sau accesoriilor, înlocuirea cu piese deteriorate sau de calitate inferioară sau alte acte de rea-credință susceptibile să compromită valoarea, funcționalitatea sau comercializarea acestuia. În astfel de cazuri, fără a aduce atingere despăgubirii pentru daune suplimentare, Fleequid va avea dreptul de a aplica Vânzătorului o penalitate de 3.000,00 € (trei mii/00) pentru fiecare Vehicul livrat cu încălcarea prezentelor prevederi.
[9.7] Fleequid, în calitatea sa de cumpărător al Vehiculului de la Vânzător în scopul Revânzării ulterioare, poate raporta orice neconcordanțe (vicii aparente) în termen de 15 zile de la livrarea Vehiculului la sediul Cumpărătorului sau de la data la care Cumpărătorul are dreptul să raporteze anomalii sau orice vicii aparente în termenele care rezultă din prezentele CG sau din Contractul prin care Fleequid transferă Vehiculul Cumpărătorului la sfârșitul procesului de Revânzare. Acest termen se prelungește la o (1) lună pentru orice vicii ascunse. Vânzătorul, în temeiul prezentelor Condiții generale, renunță în mod expres la orice obiecție sau cale de atac cu privire la oportunitatea sau modalitățile unei astfel de notificări.
[9.8] Plata prețului Vehiculului sau eventuala posesie sau deținere a acestuia de către Fleequid pe parcursul Licitației nu constituie o acceptare a Vehiculului ca fiind lipsit de vicii, nici recunoașterea conformității acestuia cu Propunerea de vânzare sau o renunțare a Fleequid la drepturile sale în această privință.
[9.9] În cazul în care Vehiculul nu este ridicat în termen de 30 de zile de la transferul de proprietate în favoarea Cumpărătorului final, Vânzătorul va avea dreptul la un comision de 10 (zece) EUR pe zi pentru parcarea Vehiculului.
[9.10] Fleequid va avea, în orice caz, dreptul de a rezilia Contractul de vânzare-cumpărare încheiat cu Vânzătorul cu scopul de a efectua Revânzarea, în totalitate sau parțial, în temeiul art. 1456 din Codul civil italian, atunci când: (a) există sarcini asupra sau în legătură cu Vehiculele, în plus față de cele indicate în Propunerea de vânzare, sau atunci când se adaugă sarcini suplimentare; (b) venitul net al Vânzătorului este insuficient pentru a satisface creanțele creditorilor și a plăti Comisioanele Fleequid după eliberarea bunului; (c) beneficiarii sarcinilor asupra Vehiculului Vânzătorului nu intenționează să le ridice și/sau să permită vânzarea liberă a Vehiculului; (d) Vânzătorul a comis orice încălcare a prezentelor Condiții generale aplicabile; (e) Vânzătorul a furnizat informații inexacte, frauduloase, depășite sau incomplete în timpul procesului de înregistrare, la depunerea Propunerii de vânzare sau ulterior; (f) Vânzătorul a comis încălcări ale legilor sau reglementărilor aplicabile sau încălcări ale drepturilor terților; (g) Fleequid consideră cu bună-credință că o astfel de acțiune este în mod rezonabil necesară pentru a proteja securitatea Marketplace, a Fleequid sau a Cumpărătorului; (h) rezilierea este necesară pentru a preveni frauda, a evalua riscurile, a asigura securitatea, a respecta cerințele de mediu sau de reglementare; (i) Vânzătorul își încalcă obligația de a preda Vehiculele. În cazul unei astfel de rezilieri, pe lângă orice altă reparație aflată la dispoziția Fleequid, Vânzătorul va plăti Fleequid: (l) Comisioanele de vânzare a Vehiculului care a făcut obiectul Adjudecării; (m) eventualele costuri suportate de Fleequid în legătură cu procesul de vânzare. În plus față de cele de mai sus, în cazul rezilierii pentru motivele indicate la literele (d), (e), (f), (g), (h) sau (i) din prezentul articol, Vânzătorul va plăti Fleequid o penalitate corespunzătoare a 30 % din Prețul de rezervă stabilit pentru prima Licitație de pe Marketplace. Vânzătorul renunță în mod expres la orice obiecție sau pretenție împotriva Fleequid în legătură cu exercitarea discreționară a acestor drepturi și cu repartizarea consecutivă a costurilor și penalităților.
[10] Condiții care reglementează Revânzarea vehiculelor de către Fleequid către cumpărătorul final efectiv.
[10.1] 2626Când un Vehicul este adjudecat la licitație, prin Revânzare și în conformitate cu articolul 9.1) de mai sus, Fleequid, în calitate de comisionar, transferă contractul de vânzare-cumpărare către respectivii mandanți pentru cumpărare și vânzare prin Revânzare. În consecință, vehiculul este achiziționat formal de Fleequid de la Vânzător pentru a fi apoi retransferat Cumpărătorului final (și efectiv), care a obținut adjudecarea.
[10.1~0] 26
[10.1~1] 26
[10.2] După adjudecare, Cumpărătorul primește de la Fleequid factura pentru Vehicul, a cărei valoare va corespunde cu Prețul de adjudecare al Vehiculului, la care se adaugă Comisioanele datorate Fleequid, Tarifele pentru eventualele servicii solicitate și orice alte rambursări de cheltuieli în conformitate cu CG și cu alte acorduri contractuale aplicabile, pe lângă TVA-ul aplicabil, dacă este cazul.
[10.3] Cu excepția cazurilor prevăzute altfel în prezentele CG, în special la art. 8.5 și 10.5, odată cu emiterea facturii de către Fleequid, orice risc legat de Vehicul, inclusiv pericolul de pierdere, este transferat Cumpărătorului. Cumpărătorul trebuie să plătească toate sumele datorate Fleequid prin transfer bancar nu mai târziu de 3 zile de la primirea facturii corespunzătoare. Cumpărătorul ia act și acceptă că obligația de plată ia naștere și rămâne exigibilă chiar și în absența emiterii sau primirii la timp a facturii, atunci când sumele datorate sunt determinabile pe baza Adjudecării și a Tarifului aplicabil. Cu excepția unui acord contrar, suma trebuie plătită integral, fără nicio compensare cu alte creanțe ale Cumpărătorului împotriva Fleequid sau a Vânzătorului substanțial. În special, Cumpărătorul nu poate refuza să plătească suma datorată invocând alte dispute, reale sau presupuse, împotriva Fleequid și/sau a Vânzătorului, în legătură cu Licitația sau cu alte raporturi contractuale. Orice costuri sau cheltuieli suplimentare, inclusiv pentru Servicii a căror sumă nu poate fi determinată în prealabil, pot fi solicitate și facturate de Fleequid și ulterior și trebuie plătite de Cumpărător nu mai târziu de 3 zile de la primirea facturii corespunzătoare. Cumpărătorul se angajează să furnizeze Fleequid, prompt și în termen de 3 zile de la notificarea Adjudecării, toate informațiile eventual necesare pentru facturarea și/sau înmatricularea Vehiculelor. În cazul în care Cumpărătorul nu plătește facturile emise de Fleequid, aceasta poate emite o somație de plată. Dacă Fleequid nu primește plata integrală în termen de 7 zile, Cumpărătorul ia act și acceptă dreptul Fleequid de a considera Contractul reziliat în temeiul art. 1456 din Codul civil italian și/sau de a anula vânzarea și/sau de a bloca contul Cumpărătorului. Plățile parțiale sunt interzise. În caz de plată parțială: (a) dacă soldul este plătit în termen de 3 zile, dar în mai multe plăți, se va aplica o penalitate administrativă de 150,00 € pentru fiecare Vehicul adjudecat la Licitație; (b) dacă soldul este plătit după 3 zile, dar în total în 7 zile de la data facturii, se va aplica o penalitate de 350,00 € pentru fiecare Vehicul, în plus față de dobânzile de întârziere conform Decretului Legislativ italian 231/2002 și fără a aduce atingere oricăror daune suplimentare; (c) dacă soldul nu este plătit în acest termen, Fleequid poate în orice caz declara rezilierea Contractului sau anula vânzarea și, în plus față de penalitățile prevăzute la art. 10.4 de mai jos, se va aplica o penalitate de 500,00 € pentru fiecare Vehicul, fără a aduce atingere dreptului la despăgubiri pentru orice daune suplimentare.
[10.4] În cazul în care Fleequid decide să rezilieze Contractul de vânzare în temeiul art. 10.3 sau să anuleze vânzarea din cauza întârzierii sau a neplății integrale de către Cumpărător, Fleequid va avea în orice caz dreptul la plata Comisioanelor într-o sumă egală cu de trei ori valoarea acestora cu titlu de penalitate contractuală, a Tarifelor pentru Serviciile deja prestate, precum și la plata unei penalități de 1.000,00 € pentru fiecare Vehicul care a făcut obiectul Adjudecării. Vânzătorul, la rândul său, recunoaște și acceptă în mod expres dreptul Fleequid de a anula vânzarea sau de a rezilia Contractul în cazurile menționate la art. 10.3 din cauza unor circumstanțe imputabile Cumpărătorului, renunțând în mod expres la orice pretenție sau obiecție împotriva Fleequid în legătură cu efectele care decurg din astfel de decizii.
[10.5] Cumpărătorul ia act și acceptă că Contractul de vânzare-cumpărare încheiat cu Fleequid în urma Adjudecării poate fi anulat de Fleequid numai în termenele și în modalitățile prevăzute în Condițiile generale sau în alte aranjamente contractuale aplicabile. Cumpărătorul înțelege și acceptă că Revânzarea este efectuată de Fleequid exclusiv pentru a facilita transferul Vehiculului de la Vânzătorul substanțial către Cumpărător. Contractul de vânzare dintre Fleequid și Cumpărător este supus clauzei „salvo il venduto" („cu excepția celor vândute") și, prin urmare, condiționat de disponibilitatea efectivă a Vehiculului la sediul Vânzătorului și de livrarea și vânzarea efectivă a acestuia de către Vânzător către Fleequid. Chiar și atunci când Vânzătorul s-a angajat în mod irevocabil să vândă Vehiculul prin Propunerea de vânzare, Fleequid nu poate fi în niciun caz considerată responsabilă pentru orice neexecutare care decurge dintr-o încălcare a obligațiilor de vânzare ale Vânzătorului substanțial, pierderea, neconformitatea sau indisponibilitatea Vehiculului la momentul achiziției sau al ridicării.
[10.6] Dacă nu se convine altfel în Contract sau nu se indică în formularul de licitație sau în alte documente disponibile pe Marketplace, predarea Vehiculului va avea loc la sediul social al Vânzătorului sau într-o altă locație indicată de Fleequid în notificarea de punere la dispoziție pentru ridicarea Vehiculului (EXW -Incoterms 2020). Cumpărătorul are dreptul de a solicita Fleequid, chiar și după încheierea licitației, să organizeze transportul de la locul în care trebuie predat la un alt loc indicat de Cumpărător. Acest ultim Serviciu este un serviciu suplimentar, a cărui disponibilitate efectivă Fleequid nu o garantează și care, atunci când este disponibil, face obiectul unor Tarife specifice (adică a unui preț specific stabilit de Fleequid) și poate prevedea aprobarea prealabilă a unor Condiții specifice.
[10.7] După ce Vânzătorul efectiv furnizează toate documentele și informațiile necesare pentru transferul de proprietate asupra Vehiculului, Fleequid procedează, în termen de 10 zile, la transferul de proprietate către Cumpărător și trimite notificarea de punere la dispoziție a Vehiculului pentru ridicare, care trebuie să aibă loc în termen de 10 zile de la data acestei notificări. Notificarea privind punerea la dispoziție a Vehiculului pentru ridicare constituie o punere în întârziere a creditorului în temeiul art. 1206 din Codul civil italian (mora credendi). Dacă aceste 10 zile expiră fără ca Cumpărătorul să ridice Vehiculul, Fleequid poate aplica o penalitate de 50,00 € pentru fiecare zi de întârziere. În orice caz, dacă 30 de zile trec de la data notificării privind punerea la dispoziție a Vehiculului pentru ridicare fără ca livrarea să aibă loc, Fleequid va avea dreptul să declare Contractul de vânzare reziliat sau să acționeze în conformitate cu legislația în vigoare și cu CG aplicabile. Cumpărătorul ia act că, în scopul producerii depline a efectelor transferului de proprietate asupra Vehiculului, trebuie să îndeplinească toate formalitățile de înregistrare, transcriere sau înmatriculare cerute de legislația aplicabilă în țara de referință. De regulă, Vehiculul poate fi ridicat numai după finalizarea acestor formalități. În cazuri excepționale și din motive de urgență dovedite, Fleequid poate autoriza Cumpărătorul să ridice Vehiculul înainte de finalizarea acestor formalități. În acest caz, Cumpărătorul: (a) ia act și este de acord să exonereze și să mențină Fleequid indemnă de orice consecințe administrative, fiscale, patrimoniale sau altele care decurg din posesia sau circulația Vehiculului încă înmatriculat formal pe numele Fleequid sau al terților; (b) se angajează să finalizeze, sau să coopereze pentru a se finaliza, toate formalitățile finale de înmatriculare sau de transfer cerute de legislația aplicabilă nu mai târziu de 5 (cinci) zile de la data ridicării anticipate a Vehiculului, cu excepția unui termen diferit comunicat în scris de Fleequid; (c) se angajează să furnizeze Fleequid o dovadă documentară adecvată privind depunerea formalităților de transfer în termen de 1 zi de la emiterea acesteia de către autoritățile competente. În caz de întârziere în efectuarea formalităților peste termenul de 5 zile indicat mai sus (sau orice alt termen comunicat în scris de Fleequid), Cumpărătorul va fi obligat să plătească Fleequid o penalitate de 150,00 € pentru fiecare zi de întârziere, fără a aduce atingere, în orice caz, dreptului Fleequid la despăgubiri pentru orice daune suplimentare. Atunci când întârzierea depășește 30 (treizeci) de zile, Fleequid va avea dreptul să rezilieze Contractul de vânzare sau, la discreția sa exclusivă, să acționeze la autoritățile competente pentru a obține înmatricularea forțată a Vehiculului pe numele Cumpărătorului. În acest caz, în plus față de plata oricăror penalități deja acumulate, Cumpărătorul va fi în orice caz obligat să ramburseze Fleequid toate daunele, sarcinile și cheltuielile suportate.
[10.8] În mod normal, Fleequid pune la dispoziție Vehiculele în vederea ridicării de către Cumpărător, în termen de 30 de zile de la data primirii de la Cumpărător a plății integrale a tuturor sumelor datorate ca urmare a Adjudecării. Cumpărătorul ia act și acceptă că aceste termene de livrare sunt orientative și nu constituie termene esențiale în sensul art. 1457 din Codul civil italian. În ceea ce privește termenele de livrare, Cumpărătorul ia act și acceptă că expresii precum „cel târziu", „livrare până la" sau similare, oriunde sunt cuprinse și convenite, nu au caracter imperativ pentru Fleequid, ci sunt exclusiv administrative. Fleequid nu va putea fi în niciun caz considerată responsabilă pentru livrarea cu întârziere sau pentru nelivrare atunci când, cu titlu exemplificativ și nelimitativ, o astfel de neexecutare este consecința: (a) datelor tehnice inadecvate sau a inexactităților sau întârzierilor Cumpărătorului în transmiterea către Fleequid a informațiilor sau datelor necesare pentru transportul Vehiculului; (b) dificultăților de obținere a furnizării Vehiculului de la Vânzător; (c) grevelor parțiale sau totale, întreruperilor de curent electric, dezastrelor naturale, măsurilor impuse de autoritățile publice, dificultăților de transport, revoltelor, atacurilor teroriste și ale oricăror alte cauze de forță majoră; (d) întârzierilor expeditorului sau ale furnizorilor ori subcontractanților Fleequid. Cumpărătorul ia act și acceptă că Fleequid nu are nicio obligație de a oferi despăgubiri sau compensații pentru depășirea termenelor de livrare, chiar și atunci când sunt prevăzute imperativ, imputabilă uneia sau mai multora dintre circumstanțele menționate mai sus.
[10.9] 2G2GCumpărătorul are obligația de a ridica Vehiculul în conformitate cu instrucțiunile furnizate de Fleequid odată cu notificarea de punere la dispoziție a Vehiculului. La momentul predării, se va întocmi în comun un proces verbal de predare din care să rezulte conformitatea Vehiculului cu caracteristicile și starea Vehiculului tranzacționat. În cazul în care ridicarea Vehiculului este efectuată de către Cumpărător prin intermediul unui transportator desemnat propriu, Cumpărătorul recunoaște și acceptă că o astfel de parte terță va avea procură, va fi autorizată să ridice Vehiculul și va avea drepturile necesare pentru a reprezenta Cumpărătorul în vederea efectuării oricăror verificări necesare pentru acceptarea Vehiculului. Cumpărătorul recunoaște și acceptă că Fleequid nu este obligată să verifice drepturile de reprezentare ale părții comunicate ca parte autorizată să ridice și că, prin urmare, Cumpărătorul se angajează să ratifice de pe acum acțiunile terțului desemnat, chiar dacă acesta se dovedește ulterior a nu fi un reprezentant efectiv al său.
[10.9~0] 2G
[10.9~1] 2G
[10.10] În cazul în care se solicită în mod expres platformei Fleequid, iar aceasta acceptă, Fleequid va organiza transportul Vehiculului la locul indicat de Cumpărător. Acest transport este efectuat de Fleequid, dar întotdeauna pe riscul și cheltuiala Cumpărătorului. Fleequid este autorizată să încredințeze unor terți efectuarea transportului considerat cel mai adecvat. Cumpărătorul ia act și acceptă că transportul poate avea loc pe drumurile publice și că, prin urmare, la livrare, Vehiculul poate prezenta un kilometraj cu până la 5.000 (cinci mii) km mai mare decât cel declarat efectiv în fișa de licitație, pe Marketplace și în orice caz în Specificațiile tehnice, și că această toleranță nu constituie un viciu sau o neconformitate sub niciun titlu.
[10.11] În orice caz, Cumpărătorul este obligat să verifice, la momentul predării, orice neconformitate a Vehiculului în raport cu cele declarate de Vânzător și menționate în fișa de licitație a Licitației la care a fost adjudecatar. La ridicare, Cumpărătorul trebuie să inspecteze Vehiculul pentru a verifica corespondența numărului de șasiu, absența unor defecte nesemnalate anterior de Vânzător și prezența tuturor accesoriilor incluse în prețul de vânzare. În caz de daune nesemnalate anterior sau de lipsă a unuia sau mai multor accesorii, Cumpărătorul trebuie să consemneze constatările în documentul întocmit la momentul predării. Cumpărătorul ia act și acceptă că preluarea Vehiculului fără raportarea scrisă în timp util a oricăror neconformități ușor de verificat sau neîntocmirea procesului-verbal de predare constituie dovada acceptării necondiționate a Vehiculului ca fiind conform și lipsit de vicii, cu pierderea consecutivă a dreptului de a formula orice reclamație ulterioară. Atunci când livrarea se face către o persoană desemnată de Cumpărător pentru transport, ține de responsabilitatea specifică a Cumpărătorului să furnizeze transportatorului instrucțiuni cu privire la procedura de consemnare a oricăror defecte, vicii și/sau neconformități ale Vehiculului la momentul predării. Consemnarea oricăror neconformități în procesul-verbal de predare a Vehiculului nu constituie în niciun caz o notificare formală de reclamație din partea Cumpărătorului și nici o recunoaștere a existenței acestora de către Fleequid. Pentru a nu pierde drepturile asociate cu neconformitățile semnalate la predare, Cumpărătorul trebuie în orice caz să transmită Fleequid o reclamație scrisă formală, în termenele și în modalitățile prevăzute la art. 13, sub sancțiunea decăderii.
[11] Condiții care reglementează vânzarea directă a Vehiculelor de la Vânzător la Cumpărător atunci când Fleequid acționează ca Intermediar pur.
[11.1] Când Fleequid acționează doar ca intermediar, fără a activa procesul de Revânzare, Cumpărătorul și Vânzătorul primesc de la Fleequid o notificare de Adjudecare, împreună cu factura pentru Comisioane și orice alte remunerații sau rambursări de cheltuieli datorate Fleequid, astfel cum este prevăzut în prezentele Condiții generale sau în orice alte acorduri aplicabile. La solicitarea Fleequid, Cumpărătorul și Vânzătorul trebuie să furnizeze, în termen de cel mult 3 zile, toate informațiile necesare pentru facturarea corectă a sumelor datorate Fleequid. Odată verificată încasarea sumelor datorate acesteia de către Părți, Fleequid va transmite, în termen de 3 zile, datele Cumpărătorului către Vânzător și datele Vânzătorului către Cumpărător, pentru a facilita emiterea facturii de vânzare a Vehiculului de către Vânzător și astfel a simplifica procesul de facturare. Odată ce Fleequid a primit datele Cumpărătorului, Vânzătorul va trimite, în termen de 5 zile, factura de vânzare și datele bancare necesare pentru plata Vehiculului direct Cumpărătorului. Suma acestei facturi va corespunde Prețului de adjudecare, plus TVA, dacă este aplicabilă. În caz de întârziere în emiterea facturii de vânzare a Vehiculului, Vânzătorul ia act și acceptă dreptul Fleequid de a aplica și încasa o penalitate de 150,00 € pentru fiecare zi de întârziere, începând cu a patra zi de la primirea de către Fleequid a datelor Cumpărătorului.
[11.2] Odată cu emiterea facturii de către Vânzător, orice risc privind Vehiculul, inclusiv riscul de pieire sau distrugere, se transferă Cumpărătorului. Cumpărătorul trebuie să plătească toate sumele datorate Vânzătorului prin transfer bancar nu mai târziu de trei (3) zile de la primirea facturii corespunzătoare și, în același termen, să furnizeze Vânzătorului toate informațiile și documentele necesare pentru transferul Vehiculului către Cumpărător. Cu excepția unui acord contrar, suma facturii de vânzare a Vehiculului trebuie plătită de Cumpărător în întregime, fără nicio compensare cu alte creanțe. Atunci când Cumpărătorul nu achită factura emisă de Vânzător, Fleequid poate emite o somație de plată. Atunci când Vânzătorul nu primește plata integrală în termen de șapte (7) zile și în orice caz în caz de întârziere, Cumpărătorul ia act și acceptă dreptul Fleequid și al Vânzătorului de a considera Contractul reziliat în temeiul art. 1456 din Codul civil italian și, în orice caz, dreptul Fleequid de a anula vânzarea și/sau de a bloca contul Cumpărătorului. Vânzătorul recunoaște și acceptă în mod expres aceste drepturi ale Fleequid, renunțând în mod expres la orice pretenție sau obiecție împotriva Fleequid în legătură cu efectele care decurg din astfel de decizii. Plățile parțiale sunt în orice caz interzise. În caz de plăți parțiale, Fleequid va avea dreptul să aplice Cumpărătorului o penalitate de 350,00 € atunci când sumele totale primite în termenul de plată corespund sumelor totale datorate Fleequid și/sau Vânzătorului sau o penalitate egală cu 5 % din Prețul de adjudecare în toate celelalte cazuri.
[11.3] În cazul în care Fleequid decide să rezilieze Contractul de vânzare în temeiul art. 11.2 sau să anuleze vânzarea din cauza întârzierii sau a neplății integrale de către Cumpărător către Vânzător, Fleequid va avea în orice caz dreptul la plata Comisioanelor datorate de Cumpărător, a Tarifelor pentru Serviciile deja prestate, precum și la plata unei penalități de 1.000,00 € pentru fiecare Vehicul care a făcut obiectul Adjudecării.
[11.4] 3131Cu excepția Vehiculelor destinate exclusiv casării, după ce Cumpărătorul a furnizat Vânzătorului toate documentele și informațiile necesare pentru transferul proprietății asupra vehiculului, Vânzătorul va trece, în următoarele 20 de zile, la transferul proprietății către Cumpărător și la notificarea în scris a acestuia cu privire la disponibilitatea Vehiculului pentru predare, care va avea loc, cu excepția cazului în care părțile convin altfel, în termen de cel mult 10 zile de la respectiva notificare. Comunicarea din partea Vânzătorului a disponibilității Vehiculului pentru predare constituie un act de notificare formală a creditorului în conformitate cu art. 1206 c.c. (mora credendi).
[11.4~0] 31
[11.4~1] 31
[11.5] Cu excepția cazului în care se convine altfel în contract sau se menționează în fișa de licitație sau în vreun alt document disponibil pe Marketplace, predarea vehiculului are loc la sediul social al Vânzătorului (EXW -Incoterms 2020).
[11.6] În caz de nepredare a Vehiculului către Cumpărător în termenele menționate mai sus, Vânzătorul recunoaște și acceptă atât dreptul Cumpărătorului, cât și al Fleequid de a considera Contractul reziliat în temeiul art. 1456 din Codul civil italian și, în orice caz, dreptul Fleequid de a anula vânzarea și/sau de a bloca contul Vânzătorului. În orice caz, rezilierea Contractului de vânzare nu afectează dreptul Fleequid la plata Comisioanelor, a Tarifelor pentru orice Servicii prestate și a oricărei alte rambursări de cheltuieli care poate fi datorată.
[11.7] În cazul în care Fleequid sau Cumpărătorul decid să rezilieze Contractul de vânzare-cumpărare în conformitate cu articolul 11.6 sau Fleequid decide să anuleze vânzarea ca urmare a nepredării Vehiculului de către Vânzător, Fleequid își va păstra în orice caz dreptul la Comisioanele datorate de Vânzător în triplă valoare cu titlu de penalitate, la Tarifele pentru Serviciile deja prestate, precum și la plata de către Vânzător a unei penalități suplimentare de 1.000,00 € pentru fiecare Vehicul care a făcut obiectul Adjudecării la Licitație și care nu a fost livrat Cumpărătorului.
[11.8] Dacă Vehiculul predat de către Vânzător Cumpărătorului prezintă deteriorări, deficiențe sau accesorii lipsă în raport cu cele declarate de către Vânzător, Cumpărătorul trebuie să le menționeze în procesul-verbal de predare care urmează să fie semnat în două exemplare cu Vânzătorul (și, dacă este cazul, și cu transportatorul) și să transmită prompt o reclamație către Fleequid în modalitățile prevăzute la art. 13 din prezentele Condiții generale, sub sancțiunea decăderii.
[12] Excluderea garanției și exonerare de răspundere a Fleequid pentru procesul de
[12~0] revânzare a vehiculelor
[12.1] Cumpărătorii recunosc și acceptă faptul că Vehiculele aflate în vânzare pe Marketplace, cu excepția cazului în care se prevede altfel în mod expres în cazuri individuale, sunt rulate, nu noi de fabrică.
[12.2] Informațiile privind Vehiculele, accesoriile și orice alte bunuri oferite spre vânzare de Fleequid se bazează, de obicei, pe informațiile furnizate de Vânzător. Vânzătorul este singurul responsabil pentru Specificațiile tehnice ale Vehiculului, chiar și atunci când Fleequid efectuează Revânzarea și chiar și atunci când Vehiculul a fost inspectat anterior de Fleequid sau a făcut obiectul unui dosar tehnic întocmit de Fleequid sau comandat de aceasta unor terți. Cumpărătorul ia act și acceptă că kilometrajul Vehiculelor, indicat în Specificațiile tehnice sau în documentația de licitație, este întotdeauna supus unei toleranțe de 15.000 km. Prin urmare, un kilometraj al Vehiculului cu până la 15.000 km mai mare decât cel indicat pe Marketplace în fișa de licitație aferentă nu poate fi în niciun caz considerat un defect sau motiv de reclamație, chiar și atunci când la această toleranță se adaugă transportul organizat de Fleequid.
[12.3] Vehiculele vândute pe Marketplace sunt considerate a fi vândute de la profesionist la profesionist (B2B), cu clauza „văzut, plăcut și acceptat" / „în starea în care se află", Cumpărătorul recunoscând și acceptând în mod expres excluderea furnizării de către Fleequid a oricărei garanții asupra Vehiculului sau a componentelor sale individuale. Toate Serviciile oferite de Fleequid prin intermediul Marketplace sunt prestate întotdeauna pe propriul risc al Utilizatorului. În consecință, Părțile recunosc și sunt de acord în mod expres să exonereze Fleequid, în măsura maximă permisă de lege, de orice răspundere și consecințe care decurg din vicii, chiar și ascunse, uzură, neregularități, neadecvare pentru utilizare, lipsa calităților de utilizare, lipsa calităților referitoare la Vehicul sau la accesorii, precum și pentru orice neadevăr, neregularitate, eroare sau inexactitate în declarațiile făcute de Vânzător în Propunerea de vânzare sau de Cumpărător la momentul achiziției. În niciun caz nu se pot solicita Fleequid despăgubiri pentru daune neindicate în Specificațiile tehnice și/sau în fotografiile și/sau inspecțiile publicate și în orice caz verificabile în prealabil.
[12.4] Cumpărătorul ia act și acceptă că în niciun caz nu se pot considera vicii ascunse ale Vehiculului eventualele vicii și/sau defecte și/sau specificații și/sau condiții de utilizare și/sau neconformități, inclusiv cele privind părți ascunse sau greu accesibile ale Vehiculului, pe care Cumpărătorul le-ar fi putut descoperi prin utilizarea posibilității oferite de Fleequid de a inspecta și testa Vehiculul înainte de a depune o Ofertă la Licitație, cu renunțarea consecutivă la pretențiile aferente cu titlu de garanție.
[12.5] În ceea ce privește gradul de vechime și uzură, Fleequid nu va putea fi în niciun fel considerată responsabilă și, prin urmare, obligată să despăgubească sau să ramburseze Cumpărătorului orice vicii, chiar și nevizibile imediat și/sau cognoscibile, care pot fi constatate la Vehicule clasificate ca autobuze al căror kilometraj depășește 250.000 km sau a căror primă înmatriculare datează de mai mult de patru (4) ani calendaristici, la Vehicule nefuncționale și/sau indicate ca avariate și/sau destinate exclusiv casării, la Vehicule care se califică drept vehicule scoase din uz în conformitate cu legislația de mediu aplicabilă, și/sau al căror Preț de adjudecare este mai mic de 50.000,00 € (cincizeci de mii/00 euro).
[12.6] În cazul în care, chiar și în mod rezidual, s-ar putea constata existența unor „vicii ascunse" la Vehiculul tranzacționat de Fleequid în cadrul serviciului de Revânzare, Cumpărătorul ia act și acceptă că Fleequid intervine în schimbul comercial dintre Vânzător și Cumpărător prin achiziționarea Vehiculului de la Vânzător doar după Adjudecare, nu este obligată să inspecteze Vehiculul și că, în orice caz, Fleequid este exonerată de răspundere în legătură cu orice „vicii ascunse" (art. 1495 din Codul civil italian). În acest sens, Cumpărătorul se angajează să exonereze Fleequid de orice pretenții cu titlu de garanție pentru orice „vicii ascunse" ale Vehiculului achiziționat de Fleequid pe parcursul Revânzării. În orice caz, se aplică prevederile art. 13 și 14 de mai jos. Cumpărătorul renunță în mod expres la orice acțiune în regres împotriva Fleequid în legătură cu circumstanțe imputabile Vânzătorului și recunoaște că regimul viciilor ascunse va face în orice caz obiectul unei acțiuni directe exclusive împotriva Vânzătorului, în conformitate cu art. 14 de mai jos.
[13] RECLAMAȚII.
[13.1] Fiecare Utilizator are dreptul de a depune reclamații la Fleequid. În cazul în care acest lucru este posibil și sub rezerva excluderilor de răspundere prevăzute în prezentele CG, Fleequid va interveni atât la Vânzător, cât și la Cumpărător pentru a soluționa pe cale amiabilă orice eventual litigiu legat de vânzarea Vehiculelor pe Marketplace, atât înainte, cât și după adjudecare.
[13.2] În toate cazurile în care Cumpărătorul reclamă neconformitatea Vehiculului cu Specificațiile tehnice indicate în Licitație sau prezența unor defecte și/sau vicii ale Vehiculului, cu condiția ca Cumpărătorul să fi semnalat astfel de anomalii la momentul predării în conformitate cu prevederile Contractului sau ale CG aplicabile, Cumpărătorul trebuie să transmită Fleequid o reclamație scrisă formală, prin e-mail la claims@fleequid.com sau prin orice alt mijloc care furnizează dovada predării către Fleequid. Sub sancțiunea decăderii, reclamația trebuie să ajungă la Fleequid nu mai târziu de 30 de zile de la data predării Vehiculului și cu condiția ca Vehiculul să nu fi parcurs ulterior mai mult de 1.000 km. Reclamația trebuie însoțită de toate informațiile și dovezile fotografice necesare pentru ca Fleequid să poată evalua cazul. Fleequid își rezervă dreptul de a solicita documente justificative, care trebuie trimise în termen de 5 zile de la solicitarea aferentă, sub sancțiunea decăderii. În caz de întârzieri în fluxul de informații, Fleequid va avea dreptul să nu prelucreze reclamația depusă și să o respingă. Fleequid își rezervă dreptul de a nu lua în considerare reclamațiile depuse cu încălcarea termenelor, modalităților și cerințelor de informații indicate mai sus.claims@fleequid.com
[13.3] După depunerea Reclamației, cu excepția cazurilor în care repararea Vehiculului este necesară din motive de necesitate absolută dovedită, nu se va efectua nicio reparație de către Cumpărător fără autorizația scrisă prealabilă a Fleequid. În orice caz, Cumpărătorul se angajează să păstreze și să mențină la dispoziția Fleequid părțile deteriorate ale Vehiculului, sub sancțiunea decăderii drepturilor legate de reclamație.
[13.4] Fleequid va avea dreptul de a-și desemna propriul expert de încredere pentru inspectarea Vehiculului. Cumpărătorul va fi obligat, la cererea Fleequid, să furnizeze, pe propria cheltuială și responsabilitate, diagnostice și/sau estimări de prețuri pentru repararea Vehiculului.
[13.5] Fleequid, după efectuarea evaluărilor corespunzătoare ale cazului, va avea dreptul, dar nu și obligația, la discreția sa exclusivă, de a întreprinde acțiuni pentru a găsi o soluție satisfăcătoare pentru reclamație, inclusiv prin implicarea Vânzătorului.
[13.6] Fleequid se angajează să gestioneze reclamațiile în termen de 15 zile de la primirea tuturor informațiilor utile pentru a evalua cererea Cumpărătorului, informându-l cu privire la hotărârile luate.
[13.7] Ca urmare a evaluărilor efectuate la discreția Fleequid, reclamația poate fi acceptată sau respinsă cu justificare. Fleequid își rezervă în orice caz dreptul de a formula propuneri atât Vânzătorului, cât și Cumpărătorului pentru soluționarea pe cale amiabilă a oricărui litigiu care poate apărea. Părțile iau act și acceptă că eventualele propuneri de soluționare formulate de Fleequid nu constituie nicio recunoaștere a răspunderii, nici din partea Fleequid, nici din partea Vânzătorului, și nici o renunțare la vreo decădere sau drept. Comunicările și informațiile schimbate între Părți pe parcursul gestionării reclamației sunt confidențiale și se convine în mod expres că nu vor putea fi utilizate în nicio eventuală procedură judiciară și nici dezvăluite terților. Încălcarea interdicției de a utiliza sau dezvălui informațiile și comunicările schimbate pe parcursul procedurii de reclamație îi conferă Fleequid dreptul de a aplica Utilizatorului în culpă o penalitate de 5.000,00 € (cinci mii/00 euro), fără a aduce atingere dreptului la despăgubiri pentru orice daune suplimentare și fără ca astfel de comunicări să poată fi prezentate ca probă în nicio procedură judiciară sau arbitrală.
[13.8] 3434Dacă reclamația este admisă, Fleequid poate decide să suporte, total sau parțial, costurile reparației la un service auto la alegerea sa sau, pe baza prezentării unei facturi achitate în conformitate cu o ofertă de preț aprobată în mod expres, să ramburseze Cumpărătorului costurile de reparație suportate.
[13.8~0] 34
[13.8~1] 34
[13.9] Vânzătorul și Cumpărătorul acceptă și recunosc dreptul Fleequid de a soluționa o reclamație prin anularea, la discreția sa exclusivă, a vânzării Vehiculului, în orice moment (și, de asemenea, prin derogare de la termenele prevăzute în CG pentru notificarea viciilor și defectelor), independent de faptul că viciile reclamate de Cumpărător sunt sau nu întemeiate și prin derogare de la termenele de notificare și/sau de decădere prevăzute în Contract, în CG sau în alte reguli și aranjamente care reglementează atât vânzarea Vehiculelor de către Vânzător către Fleequid, cât și cumpărarea și vânzarea acestor Vehicule de către Fleequid către Cumpărătorul final. În acest caz, atât Vânzătorul, cât și Cumpărătorul se angajează să exonereze Fleequid de orice răspundere în legătură cu decizia luată de aceasta și să coopereze activ cu Fleequid pentru ca Vânzătorul să recupereze, pe cheltuiala sa, proprietatea și posesia Vehiculului, iar Cumpărătorul Prețul de adjudecare. Costurile de returnare și de transfer al proprietății de la Cumpărător la Vânzător sunt suportate, cu excepția unei comunicări contrare, de către Vânzător, chiar dacă sunt avansate de Fleequid. Vânzătorul, cu excepția unui acord contrar, rambursează, de asemenea, costurile aferente livrării Vehiculului către Cumpărător, precum și costurile suportate pentru formalitățile aferente transferului anterior de proprietate asupra Vehiculului. Comisioanele, Tarifele și cheltuielile plătite în legătură cu Adjudecarea la Licitație nu vor fi în niciun caz rambursate de Fleequid, nici Vânzătorului, nici Cumpărătorului. Cumpărătorul și Vânzătorul renunță în mod expres la orice obiecție sau pretenție în legătură cu exercitarea discreționară a acestui drept de către Fleequid.
[14] Clauză de legătură
[14.1] Fără a aduce atingere celor de mai sus și în cazul în care nu este posibilă soluționarea pe cale amiabilă a unei reclamații referitoare la un Vehicul sau dacă Fleequid decide, la discreția sa absolută, că nu dorește sau nu poate anula vânzarea în conformitate cu articolul precedent, Cumpărătorul și Vânzătorul recunosc și acceptă că Revânzarea efectuată de Fleequid are ca unic scop facilitarea procedurii de cumpărare a Vehiculului oferit de Vânzător, fără nicio majorare a prețului de vânzare. Având în vedere acest lucru, precum și faptul că achiziția efectuată de Fleequid de la Vânzător se face „la vânzare” (adică numai după o adjudecare) și cu unicul scop de a putea transfera mai ușor proprietatea Vehiculului către Cumpărător, Utilizatorii iau la cunoștință și recunosc că, atunci când Fleequid transferă un Vehicul, prin Revânzare la sfârșitul licitației, face în continuare o simplă activitate de intermediere obiectivă.
[14.2] 3535Date fiind cele de mai sus, atât Vânzătorul, cât și Cumpărătorul recunosc și acceptă că, și în virtutea legăturii contractuale intrinseci existente între Contractul prin care Fleequid cumpără de la Vânzător și Contractul prin care revinde Cumpărătorului, în limitele drepturilor și obligațiilor care decurg din eventuala garanție și/sau conformitate a Vehiculelor tranzacționate de Fleequid cu ocazia activității de Revânzare, orice eventuală solicitare, acțiune, excepție sau apărare judiciară vor trebui formulate de Cumpărător exclusiv împotriva Vânzătorului, și viceversa (și în conformitate cu ceea ce s-a stabilit, mutatis mutandi, de către Curtea de Casație, Secțiile Unite, 05.10.2015, nr. 19785).
[14.2~0] 35
[14.2~1] 35
[15] Legea aplicabilă, limba și autoritatea judiciară competentă.
[15.1] Prezentele Condiții Generale, Contractele și toți termenii care reglementează orice raport dintre Fleequid și Utilizatori, sau între Utilizator și un alt Utilizator, sunt și vor rămâne exclusiv sub incidența legislației italiene.
[15.2] Orice litigii legate de valabilitatea, interpretarea, aplicarea și/sau încetarea oricăreia dintre prezentele CG, Condiții specifice, Contracte sau a oricărui act juridic ulterior, vor intra sub jurisdicția exclusivă a Tribunalului Como, cu excluderea expresă a oricărei autorități judiciare eventual concurente.
[15.3] Limba contractuală este italiana. În cazul în care prezentele CG sunt redate și în alte limbi, versiunea italiană este singura obligatorie.
[16] Comunicări.
[16.1] Cu excepția cazului în care se prevede altfel, toate comunicările dintre Fleequid și utilizatori se vor face în scris și vor fi trimise prin scrisoare recomandată cu confirmare de primire, prin serviciul de curierat rapid sau prin poștă electronică, la următoarea adresă:
[16.1~0] Adorea S.r.l.
[16.1~1] Via Provinciale per Bizzarone, 43 22077 Olgiate Comasco (CO),
[16.1~2] Cod fiscal și cod TVA 04114790134 Tel. +390287176063
[16.1~3] e-mail info@fleequid.com
[16.2] Comunicările vor fi considerate valabile și obligatorii de la momentul predării, dacă sunt trimise prin scrisoare recomandată cu confirmare de primire, de la momentul predării către curier, dacă sunt trimise prin serviciul de curierat rapid sau de la momentul confirmării de primire, dacă sunt trimise către Fleequid prin poșta electronică.
[16.3] Comunicările de la Fleequid vor fi transmise la adresele (inclusiv cele de e-mail obișnuit) indicate de Utilizator la momentul înregistrării și vor fi considerate ca fiind luate la cunoștință și ajunse la destinatar după expedierea de către Fleequid. Orice modificare a adreselor de contact din partea utilizatorilor trebuie comunicată în scris celeilalte părți pentru a fi considerată valabilă.
[16.3~0] ***** *****
[16.3~1] În temeiul și pentru efectele art. 1341 și 1342 din Codul civil italian, Utilizatorul declară în mod expres că a citit, a înțeles și a acceptat următoarele clauze: Art. 1, Definiții, lit. d) (aplicarea automată a Condițiilor speciale ale licitației); lit. h) (derogări prin Condițiile speciale); lit. j) (încheierea Contractului inclusiv neîn scris); lit. m) („Fleequid": identificarea persoanei juridice, reglementări fiscale aplicabile, limitări ale răspunderii); lit. x) (caracterul obligatoriu al Propunerii de vânzare); lit. z) (Revânzare inclusiv în temeiul art. 1395 din Codul civil italian); lit. hh) (vehicule scoase din uz – atribuirea răspunderii de mediu și excluderea răspunderii Fleequid); Art. 2.3 (mandat irevocabil de a cumpăra și a vinde); Art. 2.4 (Comisioane suportate de ambele Părți, determinarea prețului, autorizare în temeiul art. 1395 din Codul civil italian, excluderea conflictului de interese, categorii speciale de Licitații și aplicarea Condițiilor speciale aferente); Art. 2.5 (obligația de transfer și de cumpărare a Vehiculului); Art. 2.6 (prerogativa discreționară a Fleequid de a acționa ca Intermediar pur, menținerea dreptului la Comisioane); Art. 3.1 (excluderea condițiilor generale ale Utilizatorilor cu excepția aprobării scrise); Art. 3.2 (modificarea unilaterală a CG, valabilitate inclusiv retroactivă, modalități de comunicare și obligația de verificare în sarcina Utilizatorului); Art. 3.3 (ierarhia surselor contractuale și aplicarea automată a Condițiilor speciale ale licitației); Art. 4.3 (prerogativa discreționară a Fleequid de a aproba, restricționa sau revoca accesul și operativitatea); Art. 4.4 (răspunderea Utilizatorului și exonerarea pentru utilizarea credențialelor); Art. 4.5 (limitări de utilizare a Marketplace și prerogativa de suspendare/blocare la discreția Fleequid); Art. 4.6 (măsuri și înlăturare chiar și fără preaviz); Art. 4.7 (reziliere în temeiul art. 1456 din Codul civil italian); Art. 4.8 (penalitate); Art. 4.10 (limitări de răspundere și exonerare); Art. 4.11 (limitări privind ștergerea profilului); Art. 6 (caracterul obligatoriu al Propunerii de vânzare și aprobarea tacită a dosarului/fișei de licitație; prerogative discreționare ale Fleequid; obligațiile de informare și răspunderea Vânzătorului; clauză rezolutorie expresă; mandat exclusiv de vânzare, condiții și durată; posibilitatea Adjudecării ulterioare; limitări de vânzare; prerogativa de anulare sau reziliere a vânzării; renunțarea Vânzătorului la obiecții sau pretenții; exonerare; regimul Vehiculelor destinate casării și/sau vehiculelor scoase din uz și răspunderea de mediu; penalități în sarcina Vânzătorului); Art. 7 (invitatio ad offerendum; prerogativa de modificare și anulare a Licitației; irevocabilitatea și durata ofertei de cumpărare; prerogativa Adjudecării ulterioare; Condițiile speciale ale licitației și aplicarea lor automată; determinarea prețului și a Prețului de rezervă); Art. 8.1 (caracterul provizoriu al Adjudecării și prerogativa de verificare/discreție a Fleequid); Art. 8.3 (dreptul la Comisioane); Art. 8.4 (tratamentul garanției și prerogativa de compensare); Art. 8.5 (anularea totală sau parțială a vânzării, reducerea lotului, excluderea răspunderii și limitarea drepturilor de opoziție și despăgubire); Art. 9.3 (modalități și condiția plății); Art. 9.4 (facturare, subordonarea plății încasării de la Cumpărător, compensare, penalități și renunțare la obiecții); Art. 9.5 (penalitate); Art. 9.6 (răspunderea în materie de vehicule scoase din uz și obligațiile Vânzătorului); Art. 9.7 și 9.8 (termene și limitări pentru notificarea viciilor); Art. 9.10 (clauză rezolutorie expresă, prerogative discreționare și penalitate); Art. 10.3 (condiții de plată, interdicția compensării, nașterea obligației chiar în lipsa facturii, penalități și clauză rezolutorie expresă); Art. 10.4 (penalități, comisioane și costuri în caz de reziliere sau anulare); Art. 10.5 (clauza „salvo il venduto" și limitări de răspundere a Fleequid); Art. 10.7 (termene de ridicare, mora credendi, penalități și prerogativa de reziliere); Art. 10.8 (termene de livrare neesențiale și excluderea răspunderii pentru întârzieri); Art. 10.10 (transport pe riscul Cumpărătorului și toleranță kilometrică); Art. 10.11 (verificare la livrare, termene și modalități de notificare a viciilor și decăderi); Art. 11.1 (penalități pentru întârzierea emiterii facturii); Art. 11.2 (transferul riscului, interdicția compensării, clauză rezolutorie expresă, penalități și renunțarea Vânzătorului la obiecții); Art. 11.3 (penalități și dreptul la Comisioane în caz de reziliere sau anulare); Art. 11.6 (clauză rezolutorie expresă și dreptul de anulare); Art. 11.7 (penalități pentru nepredare); Art. 11.8 (termene și modalități de notificare a viciilor); Art. 12.2 (toleranță kilometrică); Art. 12.3 (excluderea garanției, clauza „văzut, plăcut și acceptat" și exonerare); Art. 12.4 (limitarea viciilor ascunse); Art. 12.5 (limitări de răspundere pe baza vechimii, kilometrajului și prețului); Art. 12.6 (excluderea răspunderii pentru vicii ascunse și exonerare); Art. 13.2 (termene de decădere și limitări ale dreptului la reclamație); Art. 13.3 (limitări ale intervențiilor asupra Vehiculului); Art. 13.5 (prerogativa discreționară a Fleequid în gestionarea reclamației); Art. 13.7 (confidențialitate, neutilizabilitate ca probă și penalitate); Art. 13.9 (prerogativa de anulare a vânzării, exonerare și repartizarea costurilor); Art. 14.2 (clauză contractuală de legătură și limitarea acțiunilor împotriva Fleequid); Art. 15 Legea aplicabilă, limba și autoritatea judiciară competentă; Art. 16.3 (prezumția de primire și cunoaștere a comunicărilor). De asemenea, toate clauzele care intră sub incidența art. 1341 alin. 2 din Codul civil italian conținute în Condițiile speciale ale licitației prevăzute, reglementate și menționate în mod expres în prezentele Condiții generale, inclusiv, cu titlu exemplificativ și nelimitativ, cele referitoare la categoriile de Licitație identificate ca „1 Euro Auctions", și în special: Preambul (aplicarea automată a Condițiilor speciale prin calificarea Licitației, inclusiv prin simpla indicație sau etichetare; acceptare prin utilizarea Marketplace și participarea la Licitație); Art. 1.1–1.3 (natura specială și derogatorie a „1 Euro Auctions"; excluderea Prețului de rezervă și neaplicarea mecanismului aferent; relevanța PMAV ca referință economică a Vânzătorului); Art. 2.1 (valabilitatea și eficacitatea Adjudecării indiferent de cuantumul Ofertei finale, chiar și simbolic); Art. 2.3 (încheierea Contractului prin efectul Adjudecării; recunoașterea mecanismului competitiv ca criteriu de determinare a prețului; limitarea contestațiilor privind echitatea prețului); Art. 3.5 (subordonarea integrării economice îndeplinirii corecte a obligațiilor Cumpărătorului și ale Vânzătorului); Art. 3.6 (natura condiționată a angajamentului Fleequid și subordonarea plății soluționării raportului cu Cumpărătorul și încasării sumelor datorate); Art. 3.8 (excluderea garanției economice în caz de anulare a Licitației sau de comportamente abuzive ori neconforme cu CG); Art. 4.2–4.3 (prerogativa Fleequid de a prevedea structuri de comisioane specifice și prevalența acestora asupra celor ordinare); Art. 5.3 (aplicarea prevederilor CG în materie de neexecutare, penalități, reținerea garanției și despăgubire); Art. 5.4 (limitarea și subordonarea integrării economice condițiilor prevăzute și încasării prețului); Art. 6.1 (prerogativa Fleequid de a suspenda, prelungi, anula sau declara nulă Licitația); Art. 6.2 (excluderea efectelor Adjudecării și a garanției economice în caz de anulare, cu limitarea răspunderii Fleequid); clauze pe care Utilizatorul declară în mod expres că le-a citit, examinat, înțeles și aprobat în sensul și pentru efectele art. 1341 și 1342 din Codul civil italian, inclusiv în vederea aplicării lor automate în legătură cu categoriile individuale de Licitații la care se referă, în conformitate cu art. 1 și 3.3 din prezentele Condiții generale, fără a fi necesară o aprobare separată sau specifică suplimentară.